CREATED AT: 2023-01-21 15:53:58.685525
BASE DOMAIN: https://www.upplandsenergi.se/


SOURCE: https://www.upplandsenergi.se/
Din elfaktura
Upplands Energi på Bergsbrunnagatan 20, Uppsala.
Vid klagomål
Trygg & Mix
Allmänna avtalsvillkor elnät
Vår Energi Nät
Bra att tänka på
Teckna elavtal, SolEl, värmepump och Laddbox | Upplands Energi
För elinstallatörer
Teckna elavtal privat
REpowerEU
Om Oss
Vill du producera din egen SolEl?
Ny digital faktura
Läs mer
Avbrottsersättning
Allmänna avtalsvillkor elhandel
Vi finns här för dig
info@upplandsenergi.se
Är du inte redan elhandelskund hos oss? Välkommen att teckna ditt fossilfria elavtal hos oss!
värmepumpar
UG Miljöval Priser
Förändrad elnätsavgift 2023
Karriär
Styrelse
Elnätpriser
Ta tillvara på solens energi – producera el med solceller.
Upplands Energi tillhandahåller
Bra miljöval
Mer om SolEl
Kraftfull laddbox till alla hem och elbilar
Nöjda kunder
Ledningsanvisning
Schysst elhandel certifiering
elnätsavbrottsinformation
Felanmälan Värmepump
E-post
Kontakta kundservice
Om du är missnöjd
Aktuella ombyggnationer
Felanmälan
Vanliga frågor & svar
och gör din felanmälan hos Upplands Energi. Kontakta vår kundservice vid frågor och funderingar.
Allmänna avtalsvillkor
Elprisstöd
Energiskatt
Schysst elhandel
Konsumenträtt
Elavtal
Meny
Samhällsengagemang
laddbox
Vi är ett uppländskt energiföretag med en stark förankrad samhälls- och miljöprofil och en enastående kundservice.
Viktig information
Företag
ISO certifiering
Energiprodukter
Upplands Energi är Schysst elhandel
Här hittar du information om din elförbrukning och faktura.
Nyhetsbrev
Gå till Mina Sidor
Anslutning till elnätet
som
Upplands Energi Ekonomisk Förening
Elnät
018 - 67 84 00
Sponsring
Avbrottsinformation
Avbrottsinfo
Elpriser & elavtal från Upplands Energi
Offertförfrågan laddbox
Felanmälan värmepump
Prenumerera på vårt nyhetsbrev
Elavbrottsinformation
Ansluta elproduktion
Ursprungsmärkt vattenkraft
Cookieinställningar
Internetmedia Kommunikationsbyrå AB
Säga upp avtal
Teckna elavtal
Vi är certifierade med Schysst elhandel som garanterar att det är lättare, tydligare och tryggare för dig som kund att handla el.
Aktuella elpriser
Upplands nöjdaste kunder!
Upplands Energi i Uppsala
KlubbEl
Aktuellt
Ansvar och miljö
Teckna elavtal företag
Att jämföra elpriser
Lokalt samhällsengagemang
elavtal
energiprodukter
Innehåll A-Ö
Vi erbjuder rörliga och mix elavtal till konkurrenskraftiga priser.
Skogsröjning
För/efternamn
. Få
Anvisningspris
Frågor och svar
Mer om värmepumpar
och
Information
Byte av elhandelsföretag
GDPR
Vad kan vi hjälpa till med?
Mina Sidor
Service Värmepump
Pågående aktiviteter
Elcertifikat
Blanketter
Betalservice
Vår Energi utgåvor
Trädfällning
Facebook
Avtalsvillkor
Om du ångrar dig
Kontakta oss
SolEl
Övervakningsplan
Offertförfrågan SolEl
SÖK
Nyhetsarkiv
Rörligt elpris
100% Fossilfri Energi
Fakturaförklaring
Elavbrott
Felanmälan Elnät
Felanmälan SolEl
Instagram
Upplands Energi har Upplands nöjdaste kunder. Den responsen är all energi vi behöver. Tack alla våra kunder för det!
Elpriser
Värmepumpar
Solel
Anslutningsavgifter
Din elmätare
Elpris – timme för timme
Om oss
Teckna fossilfritt elavtal
Vår Energi Nät utgåvor
,
Ska du flytta?
Elavbrottsinfo
Ursprungsmärkning av el
Mobiltelefon
Sekretesspolicy
Vi hjälper dig att hitta rätt värmepump för dina behov.
Kundservice
Bra att veta
Upplands Energi
Dina elkostnader


SOURCE: https://www.upplandsenergi.se//elavbrott/35708.elavbrott.html
Gör felanmälan
Laddar karta...
Skriv ut
Upplands Energiprodukter
Laddar...
Elavbrottsinformation och strömavbrott i elnätet | Upplands Energi
Du är här:
Klicka på ett område i kartan för att visa aktuella och historiska händelser
Dela
Pågående störningar
Planerade avbrott


SOURCE: https://www.upplandsenergi.se//kundservice/45928.gdpr.html
Vanliga frågor och svar
GDPR Rekryterings Policy
018- 67 84 00
MINA SIDOR
Skicka E-post
Har du frågor?
GDPR Integritets Policy


SOURCE: https://www.upplandsenergi.se//omoss/35313.kontakta_oss.html
Flytt
E-post*
Kundnummer/Personnummer*
Adressändring
Fyll i formuläret nedan för att få svar via e-post.
Mobiltelefon*
Övrigt
Ort
Faktura
Adress
Vad gäller din fråga?
Gå till kundservice
Beskriv ditt ärende*
Förnamn*
Efternamn*


SOURCE: https://www.upplandsenergi.se//elavtal/35235.ursprungsmarkt_vattenkraft.html
Med ursprungsmärkt vattenkraftsel får du en garanti att den el du förbrukar kommer från ett svenskt vattenkraftsverk. Ursprungsgarantier är ett bevis på att elen är producerad med förnybara energikällor och regleras av EU-direktiv.
Ulva Kvarn,  effekt 200kW (normal årsproduktion 800 MWh/år)
Du kan som tillval till ditt elavtal välja ursprungsmärkt el från vattenkraft.


SOURCE: https://www.upplandsenergi.se//omoss/35303.overvakningsplan.html
Övervakningsplan och årlig rapport
För att säkerställa konkurrens på lika villkor mellan olika aktörer på elmarknaden har EU gett ut ett elmarknadsdirektiv.
Där framgår att monopolverksamhet och konkurrensutsatt verksamhet skall hållas isär vilket medför bland annat krav på tydlig uppdelning mellan eldistribution och elhandel.
Elnätsbolag ska ha en övervakningsplan som beskriver hur bolaget säkerställer att inte någon enskild aktör på den konkurrensutsatta delen av elmarknaden otillbörligt gynnas och hur denna säkerhet ska förbättras samt en årlig rapport som ska redovisa de åtgärder som vidtagits enligt övervakningsplanen.
Rapport om åtgärder enligt övervakningsplanen
Nedan finns aktuell rapport som följer Energimarknadsinspektionens mall.


SOURCE: https://www.upplandsenergi.se//energiprodukter/35209.solel.html
Nätnytta
Solcellerna monteras vanligen på fastighetens tak men det finns även andra möjligheter, till exempel på fasad, mark eller andra konstruktioner. För att elen ska kunna användas i fastigheten används en så kallad växelriktare som omvandlar likström till växelström. Ett solcellssystem omvandlar cirka 10-20 procent av den inkommande solenergin till elektricitet. En klar sommardag produceras det som mest el. Mellan mars och oktober är produktionen som högst.
Försäljning av överskottsproduktion
Berg- eller Jordvärme
Solceller fungerar utmärkt i svenskt klimat. Solpanelens effekt varierar över dagen beroende på solens rörelse, solpaneler laddar även vid molnigt väder, men inte alls med samma verkningsgrad. Det hela beror också på var man bor i landet och hur panelen är monterad. Under ett svenskt normalår är energin i solens strålar ca: 1000 kWh/m2 och med solceller kan man ta tillvara mellan 100 och 150 kWh/ m² och år.
SolElsguide
Upplands Energi erbjuder smarta energilösningar för ditt hem inom
Om Upplands Energi
Service värmepumpar
Producera din egen el
SolEl – Producera din egel el | Upplands Energi
Offertförfrågan värmepump
60 öre/kWh (kommer på deklarationen)
Solcellerna kräver lite underhåll eftersom det inte finns några rörliga komponenter som kan krångla och panelerna behöver inte rengöras, det sköter naturen själv. Solcellssystemet är inte kopplat till något batteri och kan därför inte lagra elen, i stället matas överskottselen in på elnätet under de perioder på året då dina solpaneler producerar mer än du förbrukar.
Du bidrar aktivt till omställningen till det hållbara samhället samtidigt som du blir mindre utsatt för svängningar i energipriset. Är du intresserad av en egen solcellsanläggning, där du producerar din egen el, så är vi gärna din partner.
Producera din egen el med solceller
.
Vi köper gärna din överskottsel, ersättningen för den el du inte använder själv består av olika delar.
Gå till Upplandsenergi.se
Grön teknik
Värmepumps- styrning
Solcellstekniken är en beprövad teknik som använts mer än 50 år. Det stora genombrottet skedde på 1940-talet då man lärde sig använda högkristallint kisel. På 1950-talet skickades den första solcellsdrivna satelliten upp.
Luft-vattenvärmepump
Offertförfrågan
, utbetalas från elnätsbolaget för minskade energiförluster i elnätet, kontakta ditt elnätsbolag för mer information om ersättningsnivå.
Om du ska installera grön teknik kan du få skattereduktion för kostnaden för arbete och material. Det fungerar på liknande sätt som med rot och rut med avdrag direkt på fakturan, men är en egen skattereduktion.
Solcellsprodukter
Är du intresserad av SolEl? Funderar du på att byta värmekälla? Vill du styra din värmepump eller kontrollera din elförbrukning? Vilken typ av uppvärmning är mest kostnadseffektiv för din fastighet/bostad?
Köra elbil
, Upplands Energi erbjuder för närvarande en ersättning för överskottselen baserat på Nordpools timspotpris minus 2,1 öre/kWh.
Vi köper gärna din överskottsel
Skattereduktion
Vi tillsammans med dig tar fram förutsättningarna för en lösning som passar dig och dina behov.
Ta vara på solens energi och producera din egen el med solceller. Med solceller minskar du behovet av att köpa in el.
Luft-luftvärmepump
Frånluftvärmepump
Ngenic Tune
Vill du också producera din egen SolEl? Vi erbjuder kompletta SolElsanläggningar.
Laddbox
. Vi erbjuder också fossilfria rörliga och trygga
Kloka hem
laddboxar


SOURCE: https://www.upplandsenergi.se//energiprodukter/34967.kora_elbil.html
Hur lång tid det tar att ladda varierar beroende på laddstationens prestanda. Hemma är det sällan något problem om bilen står och laddar över en hel natt, 8-10 timmar, men på resan är det smidigaste ofta en så kallad snabbladdare. Då kan en stor del av batteriet laddas på 1-2 timmar, eller i vissa fall kortare tid.
En laddstolpe är vanligtvis detsamma som en laddstation, denna kan alltså ha en eller flera laddpunkter.
En laddstation kan ha flera laddpunkter.
Det finns olika begrepp som alla beskriver i princip samma sak.
Precis som att köra snålt med eco-driving i en bil med förbränningsmotor kan det i en laddhybrid bli en sorts strävan att försöka använda den bränsledrivna motorn så lite som möjligt.
Både rena elbilar och laddbara hybrider ökar i antal. För många kan den räckvidd en elbil erbjuder vara tillräckligt för de dagliga behoven, men även en laddhybrid kan fungera för den som är duktig på att utnyttja potentialen i batteriet. Kanske går det att ladda både hemma och på jobbet?
Laddtiden varierar
Laddpunkt, laddstation eller stolpe?
Köra Elbil


SOURCE: https://www.upplandsenergi.se//energiprodukter/35208.varmepumpar.html
•  Husets byggår, ev tilläggsåtgärder
•  Tomtyta, markförhållanden och belägenhet
•  Husets storlek i kvm (totalt uppvärmd yta)
•  Hushållets storlek
Luft- vattenvärmepumpen passar huset med vattenburet värmesystem och använder utomhusluften som energikälla.
Luft- luftvärmepumpen hämtar värme från utomhusluften och överför den till inomhusluften.
•  Ventilationsbehov och ventilationssystem
•  Energiförbrukning (el kWh, olja m3, ved m3; statistik över ett antal år är en fördel)
För huset med vattenburet värmesystem. Med bergvärme får du ett uppvärmningssystem som hämtar lagrad solenergi från berggrunden.
Upplands Energi reparerar på plats och ser till att din värmepump fungerar.
Nu kan Upplands Energi erbjuda ett serviceavtal med en årlig servicegenomgång av er värmepumpsanläggning.
Intresserad av värmepump? Vi installerar bergvärme, luft-vatten, frånluft och luft-luft-värmepump.
Värmepumpar | Upplands Energi
Vi är SVEP-certifierad (Svenska kyl och värmepumpsföreningen) återförsäljare, vi har sålt och installerat över 1000 värmepumpar i Uppland.
Även kall utomhusluft innehåller värme. Också vid temperaturer ner mot -20° C, kan energin utnyttjas för uppvärmning.
Vilken typ av värmepump passar dig?
Vi på Upplands Energi hjälper dig naturligtvis med att ta fram den värmepump som passar bäst för ert behov.
Faktorer som påverkar valet av värmepump och värmekälla är bland annat hustypen, husets totala energibehov och skick, belägenhet och värmesystem. Då man skall välja och dimensionera bör följande fakta finnas tillgängliga:
Vi erbjuder flera alternativ av värmepumpar och utför även service på dessa.
Ökad inomhuskomfort och sänkt energiförbrukning! Styr din värmepump med vår smarta App i din smartphone eller via webben. Då kan du fjärrstyra ert vattenburna värmesystem så att ni får en  jämnare inomhustemperatur samtidigt som man spar energi.


SOURCE: https://www.upplandsenergi.se//energiprodukter/35646.felanmalan_varmepump.html
Fyll i formuläret nedan för att  felanmäla er värmepump eller kontakta kundservice 018-67 84 00 på vardagar.
Företag som installerade pumpen
Vardagar 16-20, Lördag, söndagar samt helgdagar 10-16
Avläst felkod
Typ av problem*
Ort*
1 november – 31 mars - 018-67 84 30
Telefon*
Installerad: (ÅÅÅÅ-MM-DD)
Typ av värmepump*
Adress*
Luft-vatten-värmepump
Fabrikat på värmepump*
Vi är serviceombud för Nibe, Bosch, IVT samt Fujitsu.
Felanmälan värmepump | Upplands Energi
Luft-luft-värmepump
Telefonsupport
Postnummer*
Bergvärmepump


SOURCE: https://www.upplandsenergi.se//energiprodukter/
Detta för att säkerställa att anläggningen arbetar med optimal drift och prestanda samt att förebygga driftsstopp och förtida haverier. Resultatet blir att anläggningen ger den mest optimala besparingen!
SolEl – Solklart val!
SolEl, Värmepump och Laddbox
Har du en el- eller hybridbil? Vi erbjuder laddboxar som passar alla bilar och hem.
SolEl, värmepumpar och laddboxar | Upplands Energiprodukter
Var rädd om din värmepump, teckna serviceavtal!
Serviceavtal
Är du intresserad av en egen solcellsanläggning där du producerar din egen el, så hjälper vi gärna till.


SOURCE: https://www.upplandsenergi.se//energiprodukter/34959.producera_din_egen_el.html



SOURCE: https://www.upplandsenergi.se//energiprodukter/34731.service_varmepumpar.html
Val av service
Serviceavtal på värmepumpar | Upplands Energi
Service - injustering av värmepump
Fyll i formuläret nedan för att  boka service av er värmepump.
Service


SOURCE: https://www.upplandsenergi.se//energiprodukter/34727.franluftvarmepump.html
Även kall utomhusluft innehåller värme. Också vid temperaturer ner mot -20° C, kan energin utnyttjas för uppvärmning
Frånluftvärmepumpar från Nibe
Vi erbjuder frånluftvärmepumpar från Nibe.
Inomhusluften, som lämnar huset via ventilationen, har vi redan använt energi till att värma till ca +20° C. Att återanvända den värmeenergin är en så självklar åtgärd att frånluftvärmepumpar ofta integreras i ventilationen i nybyggen.
Frånluftvärmepump från Nibe | Upplands Energi


SOURCE: https://www.upplandsenergi.se//energiprodukter/34968.laddbox.html
Laddbox Easee Home
Vi erbjuder laddboxen Easee Home 11 kW från 7 300 kr med grön teknik avdrag. Easee laddbox är en liten och kraftfull elbilsladdare som passar alla hem och alla elbilar.
Easee Home laddbox är tillverkad i Norge för skandinaviska väderförhållande. Laddboxen trivs lika bra utomhus som i ett garage och väger bara 1,5 kg.


SOURCE: https://www.upplandsenergi.se//energiprodukter/34853.gron_teknik.html
teknik
Skattereduktion ges med 15 procent av kostnaden för arbete och material.
Villkoren för skattereduktionen och förutsättningarna för att få stöd kan du läsa mer om hos Skatteverket.
ges för:
med avdrag direkt på fakturan
kan du få skattereduktion för kostnaden för arbete och material. Det gäller installationer som påbörjats, betalats och slutförts tidigast 1 januari 2021. Det fungerar på liknande sätt som med rot och rut
Skattereduktionen för
Grön teknik skattereduktion
Om du ska installera
grön
, men är en egen skattereduktion
laddningspunkt till elfordon
Skattereduktion för
system för lagring av egenproducerad elenergi
är högst 50 000 kr per person och år. Om du kan ta del av avdraget eller inte beror på hur mycket skatt du har betalat in under året och vilka andra avdrag du har gjort.
Skattereduktion ges med 50 procent av kostnaden för arbete och material.
Installation av
nätanslutet solcellssystem
Grön teknik skatteverket


SOURCE: https://www.upplandsenergi.se//energiprodukter/34726.luft-vattenvarmepump.html
Luft-vattenvärmepump från Bosch | Upplands Energi
Luft-vattenvärmepumpar från Bosch
Upplands Energi kan rekommendera testvinnaren Bosch Compress 7000i AW som luft-vattenvärmepump till din bostad.
Den är enkel att installera eftersom man varken behöver borra eller gräva ner slang i marken. Den kräver inte heller några särskilda tillstånd. Upplands Energi rekommenderar testvinnaren Bosch Compress 6000 AW som luft-vattenvärmepump till din bostad.
Luft- vattenvärmepump


SOURCE: https://www.upplandsenergi.se//



SOURCE: https://www.upplandsenergi.se//elavtal/55495.ug_miljoval_priser.html
Ursprungsmärkt Vatten enl KRAV
Pris öre/kWh ink.moms
Aktuella Miljöproduktpriser
Bra Miljöval*
Ursprungsmärkt Vatten
Från November 2022
En stigande efterfrågan av miljöprodukter inför årets slut då många elhandlare försöker täcka sin energiförbrukning samt torrt väder i Norge som försämrar den hydrologiska balansen. Detta har lett till minskade försäljningsvolymer på marknaden och ett skenande pris.
Efterfrågan fortsätter att växa medan vattenkraftsproduktionen fortsatt är återhållsam.
Trenden är fortfarande stark uppåt
Pris per Miljöprodukt (UG)
Ursprungsmärkt Sol
14,4 öre/kWh
11,20 öre/kWh
Pris öre/kWh ex.moms
Ursprungsmärkt Vind
Upplandsproducerad El
14,00 öre/kWh
Inköpspris historiskt  för UG Vatten för åren 2021-2026
18,00 öre/kWh


SOURCE: https://www.upplandsenergi.se//kundservice/35718.bra_att_veta.html
Läs mera


SOURCE: https://www.upplandsenergi.se//elnat/35252.elnat.html
10 stycken stationer fördelar ut högspänningen till olika delar av området. För att omvandla från högspänning till lågspänning används 900 transformatorstationer. För att övervaka högspänningsnätet använder vi ett fjärrkontrollsystem som är kopplat till de 10 fördelningsstationerna samt till ett flertal kopplingspunkter utefter högspänningsnäten. Elnätet är ca 2500 km långt.
Upplands Energi har ett elnät med landsbygdskaraktär med ca 13.000 nätkunder. Vi köper in elkraften på nivån 24.000 Volt och transporterar den vidare på ledningar med 24.000 respektive 12.000 Volt (högspänning) samt 230/400 Volt (lågspänning).
(Klicka på elnätsområdet för att få det förstorat)


SOURCE: https://www.upplandsenergi.se//omoss/35302.iso_certifiering.html
Upplands Energi Ekonomiska Förening, Upplands Energi AB och Upplands Energi Produkt & Miljö AB
Tryck på bilderna nedan för att se certifikaten.
Upplands Energi är sedan 2004 certifierade enligt ISO 9001 Kvalitetsledning, ISO 14001 Miljöledning samt ISO 45001 Arbetsmiljö.


SOURCE: https://www.upplandsenergi.se//kundservice/35720.kontakta_kundservice.html
Måndag - Torsdag
EMAIL
Vårt larmnummer 018-37 00 00 ska användas vid felanmälan av elnätet. Under arbetstid går numret till vår eldriftledare, övrig tid är numret kopplat till SOS Alarm som då vidarebefordrar larmet till vår eldriftledare. Vårt ordinarie tel.nr
9.00-15.00 (lunchstängt 12.00-13.00)
Öppet, Bergsbrunnagatan 20
Kundservice | Upplands Energi
kundservice@upplandsenergi.se
Formulär för kontakt
9.00 - 16.00
Bergsbrunnagatan 20
9.00-15.00 (lunch 12.00-13.00)
Fredag
KONTAKTA UPPLANDS ENERGI
753 23 Uppsala
ADRESS
Ramsjövägen 46, 743 63 Björklinge
går till kontorets växel, detta nummer ska användas för alla andra ärenden.
9.00 - 17.00
Öppet reception, Ramsjövägen 46
018-67 84 00
Öppettider Upplands Energi
Telefontider
Dag
TELEFON


SOURCE: https://www.upplandsenergi.se//elavtal/35236.bra_miljoval.html
Bra Miljöval innebär att el framställs ur förnyelsebara energikällor och produceras i anläggningar som drivs enligt miljökrav som Svenska Naturskyddsföreningen fastställt. Svenska vattenkraftverk byggda före 1996, vindkraftverk, biobränsleeldade kraftvärmeverk och solceller kan bli märkta enligt Bra Miljöval.
Väljer du att köpa el som är märkt Bra Miljöval är du med och säkrar produktionen av miljömärkt el. Vi kan inte styra elen i ledningarna hela vägen hem till dig men vi kan påverka framtidens elproduktion.
Du kan medverka till en bättre miljö genom att köpa el enligt Svenska Naturskyddsföreningens kriterier.
Från 2021 handlas Bra Miljöval via licens från Jämtkraft AB.


SOURCE: https://www.upplandsenergi.se//omoss/50613.styrelse.html
Önskas kontakt med styrelsen ber vi er kontakta Kundservice på 018 - 67 84 00 eller kundservice@upplandsenergi.se.
Upplands Energi Produkt & Miljö AB
Jenny Mandal - Ordinarie Ledamot
Peter Larsson - Ordinarie Ledamot
Ola Nordström - Ordförande
Jenny Mandal - Vice Ordförande
Bertil Thorstensson - Vice Ordförande
Upplands Energi AB
Elisabeth Blomé - Ordinarie Ledamot
Upplands Energi ek. för.
Andreas Grybäck - Ordinarie Ledamot


SOURCE: https://www.upplandsenergi.se//kundservice/35719.blanketter.html
Har du köpt/sålt bostad? (Ja/Nej)
Anläggningsnummer
Ta gärna med dig ditt befintliga elhandelsavtal till din nya adress
Telefon
Flyttar du hemifrån, har köpt ny bostad eller flyttar till hyreslägenhet? Då behöver du ett elnätsavtal för att få ström till bostaden. Kontakta oss på kundservice så hjälper vi dig.
Kom ihåg att meddela oss när du flyttar.
in/ut
Beställ flyttblankett
Flyttblanketten ska vara oss tillhanda brevledes eller via e-post 14 dagar innan utflyttningsdatumet.
För dig som inte är kund hos Upplands Energi
Utflytt
För dig som är elkund hos oss
Flyttanmälan
Inflytt
Kunduppgifter
Hyr du bostad? (Ja/Nej)
Meddelande
Kundnummer
Du som redan är kund hos oss så kan du enkelt beställa en flyttblankett via formuläret nedan eller genom att kontakta kundservice


SOURCE: https://www.upplandsenergi.se//elavtal/53700.aktuella_elpriser.html
Moms 25%
Rörligt Standard består av Upplands Energis inköpspris från den nordiska elbörsens elpris timme för timme sammanvägt med månadens elanvändningsprofil gemensamt för våra kunder i ditt elområde.
RÖRLIGT STANDARD & TIMME
Rörligt Timme består av Upplands Energis inköpspris från den nordiska elbörsen Nordpools elpris timme för timme sammanvägt med profilen på din uppmätta elanvändning timme för timme.
**Priset räknas individuellt per anläggning, visat månadspris pris är Nordpools månadsnitt + våra inköpskostnader och påslag.
Totalt
Sett över de senaste åren har ett förvaltat elpris över tid varit lägre än det rörliga elpriset.
5000 kWh/år
Hos oss kan du istället välja mellan Rörligt Standard, Rörligt Timme eller Mix avtal.
367,39
Rörligt Standard 1 år
450,05
366,89
293,51
Rörligt Standard 1 år*
December
Vår analys ger att fastprisavtal innebär ett alldeles för stor risk för kunden.
En del elhandelsföretag fortsätter att erbjuda fastprisavtal med lång bindningstid och historiskt sett till väldigt höga prisbilder.
381,89
Fastprisavtal på paus
Mix är ett portföljförvaltat avtal och våra inköpare säkrar upp en framtida mängd el till en gemensam portfölj, ca 35% - 70% av kundernas uppskattade månadsförbrukning. Återstående volym utgörs av Rörligt elpris. Mängden el som prissäkras kan vara högre på vintern än på sommaren då priserna oftast är lägre.
2000 kWh/år
68,78
Rörligt Timme**
275,13
Nuvarande påslag är 2,5 öre/kWh. *1 års avtal har -0,4 öre/kWh i påslagsrabatt dvs 2,1 öre/kWh,
372,89
Trygg avtal på paus
Så här fungerar Mix 1 år
Energimarknaden är rejält svängig och priset för el varierar väldigt mycket. Det gör att vi har valt att pausa erbjudandet av fastprisavtal.
368,39
Här kan du se de variationer för rörligt pris som varit under kalenderår 2017-2022 med graf.
Priserna visas i öre/kWh för Sveriges elområde 3.
Resultatet blir ett långsiktigt, där långsiktigheten i dessa avtal gör att det finns en viss fördröjning med hur priset följer plötsliga och snabba nedgångar på elmarknaden.
Jämförpriser november 2022
Mix avtal
Vid en årsförbrukning över 15 000 kWh/år så erbjuds 50% rabatt på månadsavgiften vid tecknande av avtal via vår hemsida, detta gäller för samtliga Rörliga avtal. Rabatten gäller under 1 år.
Utfall samt prognoser Mix & Trygg avtal december-22
Rörligt Timme
Nuvarande fast månadsavgift är 25 kr.
För Rörligt Standard samt Rörligt Timme är uppsägningstiden innevarande månad plus en månad.
Jämförpris är enligt Konsumentverkets föreskrifter. Fast avgift är utslagen på respektive årsförbrukning. Ju högre förbrukning man har desto mindre påverkan får den fasta avgiften på jämförpriset.
Mix 1 år
443,30
Då energipriserna för prissäkringar på marknaden ökade kraftigt under hösten gjorde att Tryggportföljernas prisbild påverkades mycket av tillkommande avtal. Detta gör att vi pausar nytecknandet av denna avtalsform.
20000 kWh/år
Pris
Priserna kommer att förändras varje månad beroende på antalet kunder som väljer Mix
I Upplands Energis inköpspris ingår energikostnad (fossilfri), balanskostnad, kostnader till den nordiska elbörsen och Svenska Kraftnät.
382,39
368,89
73,48
293,91
373,39
463,55
Inköpen av el säkras på samma sätt som för Mix till två portföljer en lite kortsiktigare för 1 år och en lite längre för 3 år. Trygg har en högre prissäkringsnivå än Mix, ca 90% av portföljkundernas framtida prognostiserad månadsförbrukning. Återstående volym köps in till det rörliga priset samma månad.
Avtal
349,91
Rörligt Standard
73,38
Ev. tillägg för miljötillval tillkommer.
Den fasta kostnaden är 37,50 kr/mån inkl.moms. Uppsägningstiden är en månad och bindningstiden är avtalets längd dvs. ett år.
358,91
345,41
Alla våra elavtal är fossilfria eller förnybara.
I priset för Mix ingår inköpskostnader och avgifter samt elcertifikat. Moms tillkommer. Priset fastställs månadsvis i efterhand.


SOURCE: https://www.upplandsenergi.se//elavtal/35246.anvisningspris.html
Årsavgift: 360 kr inklusive moms.
Elpris inkl. elcertifikat
77,60
Moms
20.000 kWh/år
310,41
Jämförpriser anvisningspris
Anvisningspris november 2022
406,01
Denna avtalsform medför ett högre elpris.
(Särskilda avtalsvillkor)
5.000 kWh/år
På fakturan ser du din avtalsinformation under rubriken Elhandel.
Om du själv inte kontaktar något elhandelsföretag när du flyttar in anvisar elnätsföretaget dig till en elhandlare. Upplands Energi ek.för. anvisar inflyttade kunder som ej gjort något val till Upplands Energi AB. Som nyinflyttad får du omgående information gällande anvisningspriset och dess villkor.
( EL2012K resp. EL2012N ).
389,81
I jämförpriserna ingår förutom totalpris även den fasta årsavgiften – utslagen på resp. årsförbrukning.
För att få el till din bostad måste du ha två avtal. Ett elnätsavtal med det företag som äger elnätet genom vilket elen distribueras. Samt ett elhandelsavtal med det elhandelsföretag som du köper elen av.
Jämförpriser enligt Konsumentverkets föreskrifter. Årsförbrukning (öre/kWh)
388,01
395,21
Anvisningspriset förändras varje månad beroende på aktuellt månadsmedel (se Rörligt elpris) + påslag.
Allmänna avtalsvillkor för försäljning av el till konsument resp. näringsidkare
2.000 kWh/år
Särskilda avtalsvillkor för försäljning av el från anvisat elhandelsbolag


SOURCE: https://www.upplandsenergi.se/elavtal/35230.allmanna_avtalsvillkor.html
Klicka på respektive länk nedan för att se avtalsvillkoren, de kan även beställas via telefon:
Elhandel anvisat elhandelsföretag
Särskilda Avtalsvillkor
Särskilda avtalsvillkor för konsumenter
Upplands Energis särskilda avtalsvilkor
Allmänna avtalsvillkor för näringsidkare
Ladda ned
Allmänna avtalsvillkoren har tillkommit efter en överenskommelse mellan
EL 2012 K (rev 2)
och Konsumentverket.
El 2012 N (rev 2015)
eller e-post:
branschföreningen Energiföretagen Sverige
Allmänna avtalsvillkor för konsumenter
Ladda ner
Elhandel
Särskilda villkor försäljning av el från anvisat företag (rev 2)
Upplands Energis särskilda avtalsvillkor gällande elavtal för konsument från 2022-01-01
avtalsvillkor för elhandelsföretag till konsument
avtalsvillkor för elhandelsföretag till näringsidkare


SOURCE: https://www.upplandsenergi.se//elavtal/35250.foretag.html
Kontaktperson
Årsförbrukning kWh
Kontakta oss för avtalsförslag
Önskad leveransstart
Vilket elavtal passar bäst för din verksamhet, förening eller företag?
Har du frågor är du alltid välkommen att kontakta oss. Fyll i formuläret nedan och få svar via e-post.
Företag/förening
Vi fokuserar på personlig rådgivning och hjälper dig att hitta den billigaste och bästa lösningen för just din verksamhet. Kontakta oss för avtalsbesök. Vi kommer gärna och besöker dig för ett personligt möte!


SOURCE: https://www.upplandsenergi.se//felanmalan/
Vårt ordinarie telefonnummer
018-37 00 00
Felanmälan elnät
ska användas vid felanmälan av elnätet. Under kontorstid går numret till eldriftledaren, övrig tid är numret kopplat till SOS Alarm som då vidarebefordrar larmet till eldriftledaren.


SOURCE: https://www.upplandsenergi.se//felanmalan/52844.felanmalan_solel.html
Efternamn
Fyll i formuläret nedan för felanmälan av er SolElsanläggning.
SolElsanläggningen producerar ej
Har SolElsanläggningen internetuppkoppling?
Felanmälan SolElsanläggning
Min app fungerar ej
Sungrow
SolarEdge
Välj typ av SolElsanläggning:
Nej
Ferroamp
Wifi fungerar ej
Beskriv fel
Ja
Företag som installerat SolElsanläggningen
SolElsanläggningens offertnummer
Välj typ av fel:
Förnamn
Har du checkwatt?


SOURCE: https://www.upplandsenergi.se//elavtal/35714.elpriser.html



SOURCE: https://www.upplandsenergi.se//elnat/48565.anslutningsavgifter.html
När vi fått in en föranmälan från din installatör skickar vi en offert på din anslutningsavgift. Det är ett engångsbelopp som följer Energimarknadsinspektionens riktlinjer och baseras på avståndet fågelvägen från din anslutningspunkt till närmaste punkt i elnätet  med tillräcklig kapacitet för att klara anslutningen. Beroende på elnätets kapacitet kan det behöva förstärkas innan din nya anläggning kan anslutas.
Inom 200 m
52 750 kr
Ansluta lägenhetshus
200-600 m
50 A och högre
Max 25 A
Tillfällig anslutning
Nätpriser
Varje anslutningsärende behandlas individuellt och priset i offerten kan skilja sig från de listade priserna. Nedanstående priser ska ses som lägsta möjliga anslutningsavgift.
44 375 kr
För fullständig information om villkoren för ny eller förändrad anslutning klicka
35 A
19 000 kr + 727 kr/m + 660 kr/A
Exkl. moms
här
1 200-1 800 m
Max 63 A
I de fall flera tomter styckas av i ett exploateringsområde är det lämpligt att entreprenören förlägger elkablarna i samband med övriga schaktarbeten inom entreprenaden för att förbereda tomternas elanslutningar. Kontakta Upplands Energi i god tid för förslag på lösning och offert.
Pris tillfällig anslutning
Tillfälliga anslutningar eller byggström offereras i den mån det finns ledig plats i ett befintligt elskåp samt att det befintliga nätet har kapacitet för ytterligare uttag av effekt på platsen. För högre säkringar eller komplexa anslutningar kontakta Upplands Energi för offert.
Priserna gäller från och med 2023-01-01 tills vidare.
6 500 kr
16-25 A
600-1 200 m
42 200 kr + 305 kr/m
52 750kr + 381,25kr/m
För allmänna avtalsvillkor för elnät klicka
7 000 kr
35 500 kr + 305 kr/m
Inkl. moms
196 875 kr + 908,75 kr/m
Här kan du läsa mer om vad det kostar att ansluta dig till elnätet. Hur mycket du som kund betalar för att ansluta dig till elnätet regleras av ellagen och följs upp av Energimarknadsinspektionen. Kontakta oss i god tid innan anslutning för att få en offert.
ansluta flera tomter
44 375 kr + 381,25 kr/m
42 200 kr
Priser
23 750 kr + 825 kr/A
För flerbostadshus med en gemensam servis med minst ett fastighetsabonnemang och tre lägenhetsabonnemang gäller speciella villkor. Anslutningsavgiften beror på fastighetens servissäkring och avståendet till närmaste befintliga anslutningspunkt med tillräcklig kapacitet i elnätet. För varje lägenhetsabonnemang (minst 3 st) tillkommer en avgift på 1 400 kr (exkl. moms).
5 200 kr
157 500 kr + 727 kr/m
8 750 kr
Ansluta högspänning
741 125 kr + 526,25 kr/m
23 750 kr + 908,75 kr/m + 825 kr/A
Högspänningsanslutningar offereras på begäran. Kontakta Upplands Energi i god tid för förslag på lösning och offert.
19 000 kr + 660 kr/A
593 700 kr + 421 kr/m
35 500 kr


SOURCE: https://www.upplandsenergi.se//omoss/35296.samhallsengagemang.html
, helt enkelt.
. Märk din ansökan med ”samhällsengagemang”. Om vi finner innehållet vara intressant kontaktar vi dig.
hemma!
oss
Uppland är förvisso platt, men nog så spännande! Från mytomspunna kungar till nobelpristagare, världsberömda hockeyspelare och färgstarka artister – under hela vår historia har vi upplänningar kännetecknats av framåtanda och välmående. Våra städer och orter präglas av kulturell mångfald, nyfikenhet och ständig utveckling.
Lite av upplänningarnas drivkraft kommer faktiskt från oss på Upplands Energi. I snart hundra år har vi nämligen gjort det där som ingen tänker på, men som behövs för att ett samhälle ska kunna växa och frodas. Vi sprider vår energi där vi vet att vi gör skillnad och brinner lite extra för de där riktiga eldsjälarna alldeles runt knuten. Genom att välja vår el stödjer du lokala ​verksamheter och föreningar ​här i dina trakter. Kanske är det din eller din grannes verksamhet som får lite extra skjuts nästa gång.
Vill du eller din organisation ansöka om stöd eller om du vill nominera någon - sänd en förfrågan till
om
Upplands Energi kan bidra med det företaget är bäst på - företagets egna produkter och tjänster. Bidrag i form av pengar kan förekomma. Tanken är att Upplands Energis samhällsinsatser ska skapa ett mervärde för alla upplänningar, för såväl gammal som ung.
Vi bryr
Klubbel
Vi vill bygga relationer med inriktning mot områdena miljö, hälsa, kultur, idrott, barn samt äldre. Insatsen eller arbetet bör tydligt vara utfört i Uppland samt tillföra vårt gemensamma samhälle en förbättring.
Vi bryr oss om vårt Uppland. Om
hemma


SOURCE: https://www.upplandsenergi.se//felanmalan/35270.felanmalan_elnat.html
018 - 727 00 00
För felanmälan av ej fungerande gatubelysning inom Uppsala kommun hänvisar vi till kommunens växel
För felanmälan av ej fungerande gatubelysning inom Östhammars kommun hänvisar vi till kommunens växel
När det blir helt strömlöst eller att delar av huset är strömlöst ska man först kontrollera att inte felet finns inom den egna anläggningen. Upplands Energi äger och ansvarar för inkommande ledning till mätarskåpet samt elmätaren. Mätarskåpet, huvudsäkringar och ev. kabel från mätarskåpet till huset tillhör kundens anläggning. Finns det en jordfelsbrytare i huset är det viktigt att först kontrollera att inte den löst ut.
0224 - 360 00
Om det visar sig att felet finns i kundens egen anläggning fakturerar vi en utryckningsavgift.
Uppsala kommun
0173 - 860 00
Vårt ordinarie tel.nr
Gatubelysning
Heby kommun
För felanmälan av ej fungerande gatubelysning inom Heby kommun hänvisar vi till kommunens växel
Östhammars kommun
När strömmen går


SOURCE: https://www.upplandsenergi.se//omoss/35310.klubbel.html
Storvreta IBK
Folder Wattholma GK
Östra Aros MC - Klubb
KlubbEl folder USIF
Upsala Simsällskap
KlubbEl Folder IK REX
Uppsala Basket
Sunnersta AIF
E-post:
GF UPPSALAFLICKORNA/EXCALIBURS
Vill du stödja din favoritförening och samtidigt få ett prisvärt elavtal med närproducerad el? Välj KlubbEl från Upplands Energi!
Folder Storvreta IBK
Teckna elavtal Storvreta IK
Fyll i nedanstående formulär om du är intresserad av att teckna KlubbEl så kontaktar vi dig.
Här kan du läsa mer om Örbyhus GK
Här kan du läsa mer om Wattolma GK's KlubbEl
Här kan du läsa mer om Upsala Studenters IF
Teckna elavtal Storvreta IK Skidor
KlubbEl folder Uppsala Basket
VeteranEl
Name:
När du sluter elavtal med oss ger vi din favoritförening ett stöd på
årligen av oss, så länge du är elavtalskund hos oss. Vi står för bidraget till din förening i ditt namn. Detta är vårt sätt att stötta föreningslivet i Uppland!
Här kan du läsa mer om Storvreta IK
KlubbEl folder Storvreta IK Skidor
Telefon:
Wattholma GK
KlubbEl Folder RASBO IK
Upsala Studenters IF
Folder Östra Aros MC - Klubb
Här kan du läsa mer om IK REX
Anslutna föreningar
Här kan du läsa mer om RASBO IK
Här kan du läsa mer om Sunnersta AIF
Här kan du läsa mer om Excaliburs
Förening
RASBO IK
Nu får även du som kund 0,3 öre/kWh i rabatt på hemsidans priser när du signerar ditt avtal.
Här kan du läsa mer om Östra Aros MCKs KlubbEl
Storvreta IK
Almtuna IS
direkt, beroende på om du bor i lägenhet, villa/radhus eller om du är ett företag. Sedan får de
Enköpings Tennisklubb
KlubbEl Folder Upsala Simsällskap
KlubbEl folder Storvreta IK
KlubbEl Folder Örbyhus GK
KlubbEl Enköpings Tennisklubb
150-500 kr
Folder Almtuna
120 kr
Här kan du läsa mer om Almtunas KlubbEl
IK REX
Här kan du läsa mer om Upsala Simsällskap
Här kan du läsa mer om Uppsala Basket
ÖRBYHUS GK
Intresseanmälan KlubbEl
KlubbEl Folder Sunnersta AIF
Här kan du läsa mer om Storvretas KlubbEl
Namn:


SOURCE: https://www.upplandsenergi.se//elnat/35256.ansluta_elproduktion.html
Med mikroproduktion menas inmatning av egenproducerad el till elnätet från exempelvis solceller, vindkraftverk eller vattenkraftverk. Produktionsanläggningen ska inte kräva en större mätarsäkring än 63 A och har en effekt av högst 43,5 kW. Producerar du mer el än vad du förbrukar under ett helt kalenderår räknas du som en kommersiell småskalig producent och inte mikroproducent och andra regler tillämpas då.
Vad räknas som mikroproduktion?
Om elproduktionen överstiger din förbrukning ger vi dig automatiskt en ersättning på din elnätsfaktura för nätnytta. Du kan även sälja ditt överskott genom att teckna ett säljavtal med ett elhandelsföretag. Du får dessutom en skattereduktion för överskottsproduktionen då vi lämnar kontrolluppgift till Skatteverket när året är slut. Om du säljer ett stort överskott behöver du momsregistrera dig och betala moms för den producerade överskottsel du säljer, läs mer om detta hos
Du kan välja att ansöka om Grön teknik-avdrag på installation. För reparation eller utbyten av solceller kan du ansöka om ROT-avdrag via
För installatören
. Producerar du mer el än vad du förbrukar under ett helt kalenderår räknas du som en kommersiell småskalig producent och inte mikroproducent och andra regler tillämpas då.
Mikroproduktion tekniska krav
Skatteverket
Anlita ett elinstallationsföretag som är registrerat hos Elsäkerhetsverket
kontrollerar du att elföretaget är registrerat inom verksamhetsområdet Elproduktionsanläggningar. För att vi ska påbörja anslutningsärendet behöver din elinstallatör skicka en föranmälan till oss tillsammans med korrekt ifylld blankett.
Få en ny elmätare och börja producera
Elsäkerhetsverkets webbplats
Producerar du mer el än du förbrukar?
En auktoriserad elinstallatör installerar din nya anläggning och sköter kontakten med oss. På
Du som installatör hittar länken till anmälan längst ned på sidan
Grön teknik-avdrag eller ROT-avdrag  för solceller
Allt fler kunder väljer att installera egen elproduktion för att göra en insats för miljön och samtligt få lägre elräkning. Producerar du mer el än du förbrukar en solig dag kan du dessutom sälja överskottet.
Vilka krav finns för att ansluta en mikroproduktionsanläggning?
Räcker kapaciteten till?
Vi behöver konfigurera om elmätaren för att kunna mäta både elproduktion och elanvändning. Detta görs kostnadsfritt efter att vi fått färdiganmälan från din elinstallatör att anläggningen är klar och korrekt installerad med arbetsbrytare och varselmärkning. När mätaren konfigurerats är produktionsanläggningen klar för tillkoppling och du kan börja producera egen el. Anläggningen får inte slås på innan installatören erhållit godkännande av färdiganmälan.
Elsäkerhetsverket har gett ut information om installation, drift och skötsel av vind-,  vatten- och solcellsanläggningar. Där framgår bland annat att alla installationer enligt lag måste utföras av en auktoriserad elinstallatör och vilka lagar, förordningar, föreskrifter och standarder som gäller för respektive installation. För att vi ska kunna ansluta anläggningen till vårt elnät måste alla säkerhetskrav vara uppfyllda och korrekt varselmärkning av anläggningen måste finnas. En arbetsbrytare, som finns åtkomlig för nätägarens eller räddningstjänstens personal och är varselmärkt, måste finnas vid anläggningen. Läs mer under våra tekniska krav. Dessa krav finns framtagna för att du som kund eller elinstallatör på ett enklare sätt ska få en överblick över vad ni ska tänka på vid en installation och ersätter inte elsäkerhetsverkets information om lagar och regler.
Din elinstallatör undersöker om din befintliga säkringsstorlek räcker till eller om du behöver ändra huvudsäkring. Ändringar i din anläggning bekostar du själv. När din föranmälan om att ansluta egen elproduktion kommer till oss via din elinstallatör undersöker vi om elnätets befintliga kapacitet räcker till eller om vi behöver göra förstärkningar eller byta servisledning. I dessa enstaka fall står kunden för kostnaden för förstärkningen i form av en engångsavgift. Om du redan har en anslutning för att ta ut el från elnätet och ansluter inmatningen till samma ställe behövs i normalfallet inga nätåtgärder och därmed ingen engångsavgift. Du erhåller ett installationsmedgivande med den produktionseffekt som kan medges i din anläggning.
Som nätägare har vi skyldighet att ansluta produktionsanläggningar till skäliga villkor. Om du vill ansluta en vind- eller solelsanläggning för att producera egen el kontaktar du först en elinstallatör som sköter kontakten med oss.
Mikroproduktion föranmälan


SOURCE: https://www.upplandsenergi.se//omoss/35299.nojda_kunder.html
Upplands Energi har med bred marginal Upplands nöjdaste kunder!
Upplands nöjdaste kunder
Detta förtroende styrker oss i vår strategi att ett lokalt uppländskt energiföretag med mycket konkurrenskraftiga priser och en enastående kundservice är vad alla ni upplänningar efterfrågar och önskar. Vi fortsätter att sträva efter att bli det självklara lokala alternativet för alla i Uppland!
Enligt Svenskt Kvalitetsindex är Upplands Energi det elbolag i Uppland som med en bred marginal har de nöjdaste elhandelskunderna. I hela Sverige ligger Upplands Energi högst rankad.


SOURCE: https://www.upplandsenergi.se//elavtal/35239.bra_att_veta.html
För företag med skattereduktion har Skatteverket informerat om förändringar för energiskatt på el 2017
Från den 1 januari 2023 ändras skatten med 3,2 öre/kWh. Från 36 öre/kWh till 39,2 öre/ kWh
Nya regler gäller er som företag som haft reducerad energiskatt på el. Regeln innebär att Upplands Energi kommer fortsättningsvis att debitera 100% energiskatt på er förbrukning på anläggningen från och med 2017-01-01. Reduceringen kan erhållas genom att man ansöker om återbetalning i efterskott från Skatteverket.
debiteras på din nätfaktura
Regeringen justerar normalt energiskatten vid varje årsskifte. Energiskatten
Energiskatt: 39,2 öre/kWh (49 öre inklusive moms)
Vid frågor kontakta Skatteverket eller besök skatteverket.se


SOURCE: https://www.upplandsenergi.se//elavtal/35237.att_jamfora_elpriser.html
Vad kan elhandelsföretaget Upplands Energi erbjuda?
Om du har möjlighet att styra när man använder sin el kan Rörligt Timme vara ett bra val då det är stora skilnader i pris på kvällar/nätter mot dagtid.
i Uppsala på Bergsbrunnagatan 20.
Några tips när du ska jämföra elpriser
Mix avtal - portföljförvatade elavtal på 1 år.
Ditt viktigaste val är rörligt eller Mix elavtal.
Våra Mix-avtal uppdateras löpande beroende på efterfrågan och hur elmarknaden prissätts.
Schablon samt TIM-avräknade rörliga elavtal.
Personlig service via telefon och e-post eller besök vår butik
Du som endast förbrukar 1-2000 kWh/år bör tänka på att risk och skillnad mellan avtalen i ditt fall är liten, ibland bara några kronor per månad. Rörligt elpris rekommenderas normalt vid låg förbrukning.
Rörligt elpris är oftast billigast men vårt Mix avtal kan löna sig om det är stora prissvängningar.
Elpriset på fakturans baksida visas exklusive moms. Energiskatt och moms visas på egna rader. Om du har fast pris eller ett Trygg och Mix avtal kan du under rubriken ELHANDEL även se ditt avtals slutdatum.
Elavtalet berör endast kostnader under rubriken ELHANDEL i fakturan. Kostnader under rubriken ELNÄT (inklusive elöverföring) ska inte tas med i prisjämförelser, de påverkas inte av ditt val av elhandelsföretag.
Konkurrenskraftigt rörligt elpris med och utan avtalstid
Föredrar du trygghet eller en viss risk?


SOURCE: https://www.upplandsenergi.se//kundservice/35276.din_elfaktura.html
Vi kan erbjuda våra elkunder fakturor kvartalsvis eller varje månad (om du har en årsförbrukning som är mindre än 4000 kWh/år så får du kvartalsfaktura). Om du är osäker på hur ofta just du får fakturor eller om du vill ändra intervall hör av dig till oss på kundservice på tel
Hur ofta får jag min faktura?
Frågor om vår faktura
Faktureringen sker i efterskott, du får fakturan runt den 10:e och förfallodagen är runt den sista i månaden.
eller via e-post kundservice@upplandsenergi.se.
För att förenkla och förtydliga för dig som kund har vi ändrat utseendet på fakturorna. Vi har försökt att lyfta fram det du skall betala till framsidan och en tydlig förklaring på baksidan. Vi har även efter önskemål tagit med förbrukningshistorik i staplar på baksidan. Om du har frågor om den nya fakturan är du välkommen att kontakta kundservice på telefon
eller via epost så hjälper vi dig.
Nytt utseende på fakturan


SOURCE: https://www.upplandsenergi.se//energiprodukter/34615.start.html



SOURCE: https://www.upplandsenergi.se//energiprodukter/34963.elavtal.html



SOURCE: https://www.upplandsenergi.se//elavtal/35251.teckna_elavtal.html
Sökmotor
Rörligt Timme-avtal kräver att elmätaren kan leverera timvärden till oss.
Nyinflyttning
6. Anläggningsinformation
Kontrollera beställning
Privatkund
Områdes-ID
Hur hittade du oss?
Rörligt Standard utan påslag och månadsavgift*
Anläggnings-ID
4. Ny / befintlig kund
Jag godkänner att Upplands Energi får skicka nyhetsbrev och SMS till mig
1. Välj bland våra avtalsformer
100% fossilfritt, alltid
Vårt prispåslag för samtliga Rörligt Elpris avtal gäller för hela Sverige.
Företagskund
Postnummer
Annat
(Välj)
Jag ska flytta in på denna adress
Prova el till Lokalpris 6 månader gäller endast för nya elhandelskunder*.
Kundtyp
Elförbrukning över 50 000 kWh/år?
Jag samtycker till att Upplands Energi behandlar mina personuppgifter
* Månadsavgift tillkommer på
Pris se UG Miljöval Priser
OBS!
Var god specificera:
kWh/år
Nuvarande månadsavgifter:
Person/org-nummer
Prisjämförelsesida
Det måste vara den person som står på elnätsavtalet vars uppgifter du fyller i här.
för din verksamhet, förening eller företag.
Prova el till Lokalpris i 6 månader
+0 öre/kWh
om du väljer brev faktura (25 kr/mån inkl.moms)
SNI-kod
Telefonnummer
Redan kund
Alla rörliga elavtal 25 kr/månad inkl. moms.
Allmänna avtalsvillkoren
Eventuell kampanjkod
Jag vill bli ny kund
För- och efternamn
Läs mer i vår policy som förklarar hur och varför vi behandlar dina personuppgifter
El märkt med Bra Miljöval
Inget miljöval fossilfritt
Faktureringsadress
Alla våra elavtal är fria från fossila bränslen. 100% fossilfritt som inte ger upphov till några koldioxidutsläpp och är baserade på en mix av vatten, vind, kärnkraft och sol.
Ursprungsmärkt Vattenkraft
Rörligt Timme påslag - 0,4 öre/kWh (= 2,1 öre/kWh)
Nuvarande påslag 2,5 öre/kWh.
Anläggningsadress
5. Fyll i dina uppgifter
Mix
Prova el till Lokalpris
2. Gör ett miljöval
Välj startdatum
Årsförbrukning
Sociala medier
Ursprungsmärkt Vindkraft
Villa
Jag godkänner
En mix av Portföljförvaltat elavtal och Rörligt elpris. Avtalstid 1 år
3. Tillval
Lägenhet
Släkting/vän
Boendetyp
Fritidshus
Rörligt Standard påslag - 0,4 öre/kWh (= 2,1 öre/kWh)
Jag är redan kund
Telefon/brev
Rörligt Timme - 1 år rabatterat (obundet)
Rörligt Standard - 1 år rabatterat (obundet)
Mix 37,50 kr/månaden inkl. moms.
Övriga upplysningar


SOURCE: https://www.upplandsenergi.se//elpriser/35230.allmanna_avtalsvillkor.html



SOURCE: https://www.upplandsenergi.se//elavtal/35234.ursprungsmarkning_av_el.html
Som kund har du rätt till information om elens ursprung och om den miljöpåverkan elproduktionen medför. Redovisningen nedan visar ursprunget för den el som såldes föregående kalenderår.
Ursprungsmärkning - Bra Miljöval El
Så här ser diagrammet ut för dig som har tecknat ett elavtal som består helt av vattenkraft
När vi i Sverige skall redovisa hur vår elenergi producerats räknar vi då även in den danska och finska kol och torv baserade elkraften. Den nordiska produktionsmixen innehåller därför en relativt stor del fossilbaserad elkraft. Tittar vi lite närmare på den svenska elproduktionen så är den precis som förut en av världens bästa, i stort sett klimatneutral. Detta beror på att svensk elproduktion baseras på vattenkraft, kärnkraft, biobränsle samt en mindre del vind- och solkraft.
Ursprungsmärkning - Vattenkraft
Kärnbränsleavfall: 0,0 mg/kWh
Bra miljöval el
Så här ser diagrammet ut för dig som har valt Bra Miljöval El till ditt elhandelsavtal. (Via licens från Jämtkraft AB)
Koldioxid: 0,0 g CO²/kWh
Från och med 1 januari 2020 är alla våra elavtal fria från fossila bränslen. 100% fossilfritt som inte ger upphov till några koldioxidutsläpp och är baserade på en mix av vatten, vind, kärnkraft och sol.
Vattenkraft
Eftersom alla elhandelsföretag köper elenergin på den nordiska elbörsen så är alla elhandelskunder en del av det nordiska systemet.


SOURCE: https://www.upplandsenergi.se//elnat/35736.pagaende_aktiviteter.html
- Luftledningen vid Backarna ersätts och knyts ihop med Lövstalöt via ny jordkabel.
Nedanstående större ombyggnationer planerade.
- Luftledningen mellan Kiplingeberg och Jumkil (Björneborg) har vädersäkrats med nya isolerade linor.
Vattholma-Rasbokil
Bälinge-Jumkil
- Luftledningarna till Kättsbo och Hocksbo har byggts om med jordkabel.
- Luftledningen från Sätuna till Kallbrunn/Glädjen via Rossla ersätts med nya isolerade linor.
- Luftledningen från Norrgrind till Solberget byts ut mot hängkabel.
Skytttorp
- Luftledningen mellan Skogsvallen och Tolbo är utbytt mot isolerade ledare.
Björneborg-Söderäng
Skogbo
- Luftledningarna från Fjällen till Åloppe och Äskelunda ersätts med jordkablar.
- Luftledningen från Källvik ned mot Tämnaren har ersatts med jordkabel.
Björklinge-Viksta
Bälinge
Stavby
Björklinge-Vattholma
- Luftledningarna från Tallkrogen till Stora Källbo ersätts med jordkabel.
Upplands-Ekeby
Upplands Energi satsar stora resurser på elnätet.
- Luftledningen från vår fördelningsstation (vid utfarten mot Månkarbo) via Zetterbergs till Skogsvallen har bytts ut till jordkabel.
- Luftledningen från Nyvalla till Söderby har ersatts med jordkabel
Harbo
Nyvalla, Tuna och Saringe
- Luftledningen från Gysta till Haga har ersatts med jordkabel.
- Luftledningen från Jumkil (Björneborg) till Torvsätra, Myrtorp och Söderäng har vädersäkrats med nya isolerade linor.
- Luftledningar byts ut till jordkabel.
- Luftledningen till Lapphällarna har ersatts med hängkabel i stolpar.
- Luftledningarna från Husby till Gränome samt via Sunnersbol till Kråkbol har vädersäkrats med nya isolerade linor samt kablar i stolpar .
- Luftledningarna från Häggeby till Nyby Sågverk och intill Björklinge samhälle byts mot jordkabel.
- Luftledningar byt ut till isolerade luftledningar.
- Luftledningen mellan Björneborg och Påslbo, Granlunda och Lindesberg byts ut mot jordkabel.
- Luftledningar byts till isolerad luftledning från Koboda till Högslätten.
- Luftledningen från Borgen ned mot Tämnaren ersätts med jordkabel eller kabel i stolpe.
I närtid tidigare ombyggnationer - se nedan
Björklinge-Jumkil
- Luftledningen från Tallkrogen mot Stora Källbo vädersäkras genom att den ersätts med jordkabel.
- Luftledningarna från Vattholma till Skyttorp via Örkälla har vädersäkrats med nya isolerade linor, kablar i stolpar samt jordkablar.
Bolandet till Odlingen
- Luftledningen mellan väg 290 och Nybygget har vädersäkrats med nya isolerade linor.
- Luftledningen från Fjällsvedjan till Linunstorp byts ut mot jordkabel och isolerade luftledningar.
Större ombyggnationer
- Luftledningarna från Fornbro till Stensunda ersätts med jordkablar.
- Luftledningen förbi Storvreten har ersatts med jordkabel.
Vi bygger om elnätet för att göra det mer väderrobust. Befintliga ledningar i luften byggs om med isolerade linor, hängkablar eller förläggs som jordkabel. I första hand försöker vi bygga om med jordkabel.
- Luftledningarna från fördelningsstationen i Dyvlinge till bl.a Rörby, Blacksta och Fornbro har ersatts med jordkablar.
- Luftledningen från Viksta prästgård till Hälgmyra har ersatts med jordkabel.
- Luftledningen mellan Norrbo och Berg byts ut mot nya isolerade luftledningar eller jordkabel.
- Luftledningen mellan Svinabäck och Stalbo har byggs om med jordkabel och kabel i stolpar.
- Luftledningarna Mellan Furuhöjdskyrkan och Olandsgården har ersatts med jordkablar.
- Luftledningen från Knivsta till Djupdal byts ut mot kabel.
Viksta
- Luftledningarna till Gropdal och Viken har ersatts med jordkabel samt hängkablar i stolparna.
- Luftledningen från Fornbro ned mot Vällen har ersatts med jordkabel.
- Luftledningen från Elinge till Söderäng via Broddbo vädersäkras.
- Luftledningen från Nolmyra till Eknäs har byggs om med kabel i stolpar.
- Luftledningen från Björklinge till Vattholma har vädersäkrats på de sträckor där den går genom skog.
- Luftledningarna från Andersbo ned mot Tämnaren ersätts med jordkabel eller kabel i stolpe.
Jumkil
- Luftledningarna mellan Långgärde och Kik samt Berg byts ut mot isolerade ledningar eller jordkabel.
- Luftledningarna runt Golvsta och Hånsta ersätts med jordkablar.
- Luftledningen från Hocksbo till Östanbo och Risbo har byggts om med ny vädersäkrad teknik.
Viksta-Läby
Alunda samhälle
- Luftledningarna förbi reningsverket i Bälinge in mot samhället har ersatts med jordkabel.
- Luftledningen till Gåvastbo har ersatts med jordkabel.
- Luftledningarna från Skyttorp mot Säby och Knivsta ersätts med jordkablar.
Vattholma-Skyttorp
Östervåla
- Luftledningarna från Skeberga till Kölinge har vädersäkrats med nya isolerade linor samt kablar i stolpar .
Skyttorp
Björklinge
- Luftledningarna från Altuna via Ängeby till Holmstavreten har ersatts med jordkablar.
Nyvalla-Alunda


SOURCE: https://www.upplandsenergi.se//elnat/35264.skogsrojning.html
Viksta BE05 Viksta skogsröjning 2021
Klicka på kartan för att öppna den i pdf-format.
Vattholma BE06 skogsröjning 2021
För att trygga leveranssäkerheten på våra kraftledningar sker ett ständigt underhåll. I underhållet ingår bland annat att hålla skogsgatorna fria från sådan växtlighet som kan orsaka driftstörningar av elleveransen.
Vattholma-Rasbokil skogsröjning 2021
Ungefär vart femte år genomförs därför underhålls/skogs-röjning av ledningsgatorna. All högväxande vegetation i skogsgatan, - gran, tall, björk etc - kommer därvid att röjas bort oberoende av höjden, medan lågväxande vegetation - enbuskar och dyl. - lämnas kvar. I trädgårdar sker endast, om behov föreligger och i samråd med fastighetsägaren, mindre ansningar av fruktträd och prydnadsbuskar.
Träd som finns utanför skogsgatan men som bedöms kunna förorsaka driftstörningar vid storm eller snöfall, kan även komma att fällas. Fällda träd och buskar tillhör markägaren och tas om hand av denne. Om ni som markägare har några funderingar kring skogsröjningen är det bara att kontakta oss.


SOURCE: https://www.upplandsenergi.se//elavbrott/35271.avbrottsersattning.html
Om ett oplanerat avbrott inträffar och varar minst 12 timmar i en följd har du enligt ellagen normalt rätt till avbrottsersättning.
Tiden för störningens längd börjar räknas då Upplands Energi erhåller information om att en störning föreligger, antingen via våra system eller en kunds felanmälan.
Om du haft avbrott med mer än 12 timmar men mindre än 24 timmar utgår ersättning med 12,5 procent av den beräknade årliga nätkostnaden, men minst 1 100 kr.
Den maximala ersättningen är 300 procent av den beräknade årliga nätkostnaden.
Eventuell utbetalning av ersättning justeras på fakturan inom 6 månader från störningstillfället.
Om du haft avbrott mer än 48 timmar men mindre än 72 timmar utgår ersättning med 62,5 procent men minst 3 300 kr.
Jämkningsregler
Under två förutsättningar kan avbrottsersättningen sänkas. Detta gäller om
Om du haft avbrott mer än 72 timmar men mindre än 96 timmar utgår ersättning med 87,5 procent men minst 4 400 kr.
felavhjälpning ute i fält kan ej bedrivas med hänsyn till att inte utsätta arbetstagarna för betydande risker.
Om du haft avbrott mer än 24 timmar men mindre än 48 timmar utgår ersättning med 37,5 procent av den beräknade årliga nätkostnaden, men minst 2 200 kr.
Om du haft avbrott mer än 96 timmar men mindre än 120 timmar utgår ersättning med 112,5 procent men minst 5 500 kronor, och så vidare.
Ersättningen är då 12,5 procent av den beräknade årliga nätkostnaden, men minst 1 100 kronor. Storleken på ersättningen ökar sedan i trappsteg med 25 procentenheter, eller minst 1 100 kronor, per varje påbörjad 24-timmarsperiod.
skyldigheten att betala är oskäligt ekonomiskt betungande för nätföretaget eller
Ombyggnationer av elnätet
Här nedan följer en beräkning av avbrottsersättning:
Ett avbrott anses ha upphört om elen fungerat oavbrutet i minst två timmar i sträck. Detta gäller dock inte under den första 12-timmarsperioden då elen ska ha varit borta i minst 12 timmar i följd för att ersättningen överhuvudtaget ska utgå.


SOURCE: https://www.upplandsenergi.se//extras/48151.mina_sidor_tillfalligt_fel.html
404 - Sidan kan inte hittas
Sök på webbplatsen
Tyvärr finns inte sidan du letar efter.
Sök i
404
Felet kan bero på att du skrivit in fel adress i webbläsaren eller att sidan tagits bort från upplandsenergi.se.
Från
Sidor och dokument
Extra
Sidor
Dokument
404 - Sidan kan inte visas
Till


SOURCE: https://www.upplandsenergi.se//omoss/49876.schysst_elhandel_certifiering.html
Vi är schyssta elhandlare!
Läs mer om Schysst Elhandel
I Sverige finns det mer än 150 elhandelsföretag och drygt 40 är godkända för Schysst elhandel och ett av dem är vi, Upplands Energi!
Vi är glada och stolta över att vara certifierade med Schysst elhandel, som är en certifiering som garanterar att det är lättare, tydligare och tryggare för dig som kund att handla el.
Till grund för certifieringen Schysst elhandel ligger särskilt uppställda kundlöften, som elhandelsföretaget måste förbinda sig till och leva upp till för att godkännas. Att hålla löftena innebär att elhandlaren på olika sätt är tydlig och ärlig i sin försäljning och att alla kunder ska kunna handla el på ett tryggt sätt.


SOURCE: https://www.upplandsenergi.se//elavtal/35248.om_du_ar_missnojd.html
Om du inte är nöjd vill vi försöka lösa ärendet direkt med dig, vi anstränger oss alltid för att vara så tydliga som möjligt.
Reklamation
Känner du dig inte nöjd med ett utfall som vår ärendehantering har medfört så kan du gå vidare för att få ditt ärende prövat. Allmänna reklamationsnämnden, ARN, Box 174, 101 23 Stockholm, www.arn.se, allmän domstol (tingsrätt) samt Energimarknadsinspektionen www.ei.se finns och kan pröva ditt ärende beroende på vilken fråga det handlar om.
För rådgivning kan du alltid vända dig till konsumentvägledningen alternativt de kommunala energirådgivarna i den kommun du bor i eller till Konsumentverket www.konsumentverket.se. Även Konsumenternas energimarknadsbyrå www.konsumenternas.se ger dig opartisk och kostnadsfri vägledning om elmarknaden.
När du köper en vara eller tjänst på distans på eller utanför säljarens affärslokal har du enligt lagen rätt att ångra ditt köp inom 14 dagar. För att ångra ett avtal med oss tar du kontakt med kundservice via telefon 018-67 84 00 eller via mail på kundservice@upplandsenergi.se. Använd gärna konsumentverkets egen ångerblankett, den hittar du
Prövning och omprövning
Blir du inte nöjd med vårt svar ber vi dig skicka en skriftlig reklamation. Har du ett ersättningsanspråk till följd av ekonomisk skada samt person- eller sakskada, ska även dessa anspråk anges i din reklamation.
Ibland kanske vi inte lyckas hela vägen, och då är vi tacksamma om du säger till. Vi kan bara bli bättre om vi får reda på när det blivit något fel.
Rådgivning
Ångerrätt


SOURCE: https://www.upplandsenergi.se//kundservice/35283.bra_att_tanka_pa.html
• Har ni engångsavgift? Vad är månads/årsavgiften?
fast pris, rörligt pris eller tillsvidarepris. Ett fast pris kan ibland verka dyrare om det jämförs med en månad när det rörliga priset var lågt. Ett rörligt pris kan man aldrig veta vad det blir i framtiden och det är ju för tiden framåt du förväntas ingå avtal. Ta reda på alla avgifter som kan tillkomma: Fast avgift, fakturaavgift m.m - avgift som kan verka liten när dem är uträknade per dag men gör en avsevärt högre avgift per år än man har tänkt sig.
•
• Vad är ert påslag på det rörliga elpriset? Använder ni Nordpools månadsmedel, eller volymvägt månadsmedel för det rörliga elpriset?
Några viktiga saker att tänka på när du pratar med försäljare:
Kontrollera om du redan har ett fast avtal.
Lämna aldrig ut fullmakt via telefoninspelning,
har du alltid om du tecknar avtal vid telefonförsäljning. Ångerrätten börjar gälla från den dagen du fått bekräftelsen med information om ångerrätt. Ångerrätt gäller inte alltid om du tecknar ett avtal "på stan". Kontrollera alltid vad det står om ångerrätten i avtalet innan du skriver på. Om du ångrar dig ska du kontakta bolaget som har registrerat dig som kund och förklara att du ångrat dig.
Vid frågor angående telefonförsäljning kontakta vår Kundservice på
till något du känner dig osäker på.
om inte du har talat om vad det är. Var därför observant när säljaren lovar dig att du kommer att spara flera tusen kronor utan att säljaren ens vet ditt nuvarande elpris.
många kunder är inte medvetna om att samtalet spelas in för att sedan användas som fullmakt. Utnyttja ångerrätten om du blir överflyttad till ett annat elhandelsbolag utan din vetskap!
Ångerrätt på 14 dagar
Se till att ni jämför samma priser,
• Har ni faktureringsavgift?
Här kommer några förslag på vad som är bra att tänka på vid kontakt med elsäljare.
Säg aldrig JA
Vilket pris du har idag har inte elsäljaren en aning om,
Har du ett fast avtal med Upplands Energi eller någon annan elleverantör är avtalet bindande. Tänk på att om du vill bryta avtalet måste du betala en avgift. Du har oftast information gällande avtalsperiod på din faktura.
• Ingår elcertifikatsavgiften i kWh priset? Vad är elcertifikatetsavgiften på det rörliga priset?


SOURCE: https://www.upplandsenergi.se//kundservice/35275.kundservice.html



SOURCE: https://www.upplandsenergi.se//kundservice/35280.betalservice.html
e-faktura.com
Upplands Energi använder Bankgiro som inbetalningsform. Använder du inbetalningskort så är de förtryckta. Vi erbjuder även autogiro, e-faktura och PDF-faktura. Vi har ej någon fakturaavgift.
Med e-faktura får du inte någon pappersfaktura hem i brevlådan. Fakturan kommer i stället elektroniskt till din internetbank. Det är bekvämt och flexibelt samt sparar tid och pengar. För att få e-faktura måste din internetbank ingå i e-fakturatjänsten. Vilka banker som är anslutna ser du på
Autogiro
E-faktura
Autogiro är en trygg tjänst. I god tid före varje betalningsdag får du fakturan som visar hur mycket som kommer att dras från ditt konto. Inga pengar dras utan att du vet om det, och du har dessutom alltid möjlighet att stoppa betalningen. Det enda du behöver göra är att se till att det finns tillräckligt med pengar på kontot. När du anslutit dig till Autogiro behöver du aldrig oroa dig för att missa någon betalning. Autogirot ser till att betalningen görs på exakt rätt dag - varken för tidigt eller för sent. Autogiro kan även kombineras med e-faktura. Autogiro anmäler du enkelt via din digitala faktura.
. Står elavtalet och/eller nätavtalet på din maka/make/sambo men det är du som betalar fakturorna? - För att registrera e-fakturan hos din bank spelar det ingen roll vem som står på avtalet, det är ni som beslutar vem som ska ta emot e-fakturorna.


SOURCE: https://www.upplandsenergi.se//kundservice/49061.om_du_angrar_dig.html



SOURCE: https://www.upplandsenergi.se//elavtal/



SOURCE: https://www.upplandsenergi.se//omoss/35441.lokalt_samhallsengagemang.html



SOURCE: https://www.upplandsenergi.se//elavtal/35230.avtalsvillkor.html



SOURCE: https://www.upplandsenergi.se//kundservice/53409.ny_digital_faktura.html
Enkel betalning
Anmälan till digital faktura
Du får tillgång till samtliga av dina digitala fakturor. Där du bland annat kan se specifikationer, om och när en faktura är betald etc.
Få din faktura snabbare
Vanliga frågor
Se alla dina fakturor
Det ska vara enkelt att betala och ta emot sin faktura. Därför har vi sedan mars 2022 en ny och enklare faktura tillsammans med vår nya partner Billogram. Om du idag har e-faktura eller e-postfaktura kommer du automatiskt ha tillgång till den nya digitala fakturan via Billogram. Med den nya digitala fakturan får du också tillgång till en rad smarta fakturatjänster.
Har du pappersfaktura?
Ännu bättre personlig service
Betalsätt
En digital faktura når dig snabbare och säkrare än en pappersfaktura. Du kan välja att få din faktura digitalt som e-faktura eller e-post.
Via den digitala fakturan kan du enkelt kontakta kundservice med frågor om din elfaktura.
Du kan välja att betala din faktura via e-faktura, banköverföring, Swish eller autogiro.
Välj själv om du vill betala direkt via den digitala fakturan eller schemalägga betalningen. Dessutom kan du enkelt och smidigt anmäla autogiro direkt via fakturan. På så sätt minskar risken för felbetalningar och du kan betala var du än befinner dig.
Ny digital faktura - fler fördelar
Ta tillfället i akt att byta till ett miljövänligt alternativ. Du som idag har pappersfaktura kan när som helst byta till den mer miljövänliga, ​digitala​ fakturan med många interaktiva funktioner. Bytet gör du enkelt genom att redan nu anmäla den e-postadress som du vill få din digitala faktura skickad till här nedanför.


SOURCE: https://www.upplandsenergi.se//kundservice/53412.vanliga_fragor.html
Vanliga frågor om vår nya digitala faktura
Fråga
One-Click Pay, Swish, e-faktura eller autogiro är olika sätt för dig att betala din digitala faktura som minimerar risken för misstag. One-Click Pay innebär att betalningen sker direkt via din internetbank.
Hittar du inte svaret på just din fråga?
. Din faktura skickas då på det leveranssättet som du valt i form av en klickbar länk. Önskar du att få din faktura som e-faktura anmäler du detta på din internetbank.
Om jag redan har autogiro, vad gör jag då?
länk
Hur aktiverar jag autogiro?
Jag får idag min faktura via Kivra, vad innebär detta för mig?
Du som redan i dag har autogiro behöver inte gör något. Ditt autogiro rullar på precis som vanligt med oss genom Billograms faktureringstjänst.
för instruktioner hur du går tillväga.
Vad är One-Click Pay - Betalning via internetbank?
Följ denna
När får jag min faktura från Billogram?
Skriv din fråga nedan så återkommer vi till dig.
Email*
Du kan själv välja hur du vill ha din digitala faktura. Önskar du att få din faktura via e-post  fyller du bara i dina uppgifter
Hur får jag min digitala faktura?
Från och med mars 2022 erbjuder vi digital faktura tillsammans med Billogram.
Varför har jag fått en faktura från Billogram?
Billogram är en faktureringstjänst som vi på Upplands Energi använder oss av för att skapa och skicka dina fakturor.
Namn*
Från och med mars 2022 kommer Upplands Energi inte att erbjuda Kivra. Istället erbjuder vi dig som kund en ännu smidigare lösning med vår partner Billogram. Har vi idag din e-postadress kommer du få en digital faktura från Billogram till din e-postadress. Om vi ej har din e-postadress registrerar du den enkelt
Det ska vara enkelt att betala och ta emot sin faktura. Därför inför vi från mars 2022 en ny och enklare faktura tillsammans med vår nya partner Billogram. Nedan har vi samlat de vanligaste frågorna kring bytet och om vår nya digitala faktura. Hittar du inte svaret på just din fråga. Hör av dig, vi hjälper dig.


SOURCE: https://www.upplandsenergi.se//kundservice/35285.fragor_och_svar.html
Här finner du svaren på de vanligaste frågorna till Kundservice. Har du frågor om ditt elavtal och förbrukning finner du informationen på
Manuell förbrukningsfrånkoppling


SOURCE: https://www.upplandsenergi.se//kundservice/55186.elavtal_fragor_och_svar.html
Vi erbjuder:
Information om ditt elavtal och faktura
Mix är ett portföljförvaltat elavtal där våra inköpare säkrar upp en framtida mängd el till en gemensam portfölj, ca 35% - 70% av  uppskattad månadsförbrukning. Återstående volym utgörs av rörligt standard elpris. Mängden el som prissäkras kan vara högre på vintern än på sommaren då priserna oftast är lägre. Priset fastställs månadsvis i efterhand.
VAD ÄR MIX 1 ÅR?
UPPLANDS ENERGI KOMMER INTE HÄVA REDAN INGÅNGNA FASTA ELHANDELSAVTAL
På
Upplands Energi erbjuder i nuläget inte fasta elavtal. Vilket är till följd av den ovisshet som för nuvarande råder på elhandelsmarknaden. Vi anser det oansvarigt att binda upp våra kunder i fasta elhandelsavtal med de mycket höga marknadspriser som nu råder.
ser du ditt aktuella elavtal och fakturor med Upplands Energi. Som elhandelskund kan du se föregående månaders förbrukning. Som elnätskund kan du se din timförbrukning med någon dags fördröjning. Inloggning till Mina sidor sker med BankId.
VARFÖR KAN JAG INTE TECKNA FAST ELAVTAL?
HUR GÖR JAG FÖR ATT VÄLJA UPPLANDS ENERGI SOM ELHANDELSBOLAG?
Redan ingångna fasta elhandelsavtal ligger kvar under hela avtalsperioden. Dock vill vi vara tydliga med att vi inte tecknar nya fasta elhandelsavtal efter det att avtalstiden har gått ut.
HUR SÄGER JAG UPP MITT ELHANDELSAVTAL?
Mina sidor
Elavtal frågor och svar
VAD ÄR SKILLNADEN MELLAN ELAVTALEN: RÖRLIGT STANDARD OCH RÖRLIGT TIMME?
med Upplands Energi på vår hemsida eller kontakta oss på 018 – 67 84 00. Kom ihåg att alltid
kontakta ditt nuvarande elhandelsföretag för att säga upp avtalet
Villkor för uppsägning och bindningstid för ditt elavtal med Upplands Energi framgår av särskilda villkor. Uppsägningen till oss kan göras både skriftligt och via telefon.
Rörligt Timme är den faktiska kostnaden för varje förbrukad kWh baserat på elbörsens timpris. Ett timprisavtal är för dig som kan styra din elförbrukning för att nyttja elbörsens prisskillnader under dygnets timmar. Du behöver aktivt styra din elförbrukning till de timmar med lägre elpris för att kunna påverka dina elkostnader. Om din elförbrukning däremot är hög under de timmar med högre elpris kan resultatet bli en högre elkostnad.
Teckna enkelt elavtal
Rörligt Standard följer elbörsen. Elpriset är ett medel av elbörsens pris för berörd månad.
när du byter till Upplands Energi.
Upplands Energi erbjuder i nuläget inte fasta elavtal. Vilket är till följd av den ovisshet som för nuvarande råder på elhandelsmarknaden. Vi anser det oansvarigt att binda upp våra kunder i fasta elhandelsavtal med de mycket höga marknadspriser som nu råder. Om du inte gör ett aktivt val vid avtalsförlängningen får du Mix 1 år, vilket är en kombination av rörligt och portföljförvaltat elavtal som följer elmarknaden och minskar risken för stora prisförändringar.
VARFÖR FÅR JAG MIX 1 ÅR I AVTALSFÖRLÄNGNINGEN OM JAG INTE GÖR ETT AKTIVT VAL?
VILKET ELAVTAL KAN JAG TECKNA?


SOURCE: https://www.upplandsenergi.se/minasidor/
Upplands Energi Customer Service


SOURCE: https://www.upplandsenergi.se//kundweb2/



SOURCE: https://www.upplandsenergi.se//kundservice/35287.nyhetsbrev.html
Registrera dig till vårt Nyhetsbrev
Företag/Organisation


SOURCE: https://www.upplandsenergi.se//felanmalan/54565.felanmalan.html



SOURCE: https://www.upplandsenergi.se//elnat/42524.din_elmatare.html
Mätaren som sitter monterad på din fastighet är av fabrikat KAIFA. Den levererar en mätarställning varje timme. Om du ska bli mikroproducent så kan mätarna ställas om för att mäta produktion utan att något mätarbyte behövs.
Brytarfunktion
På displayen kan du bland annat se aktuell mätarställning och du kan använda mätarens inbyggda brytare för att stänga av strömmen i din anläggning. Du kan också ansluta en egeninköpt display till mätarens lokala användargränssnitt (HAN) för visning av mätdata momentant. Det är viktigt att kontrollera med leverantören av den utrustningen att stöd finns för vår elmätare. Kontrollera även att utrustningen följer den norska standarden som kallas NVE IEC 62056 (RJ45).
Varje elanläggning som är ansluten till vårt elnät har en elmätare som rapporterar in mätvärden till vårt faktureringssystem, oavsett om du bor i hus eller i lägenhet, på landet eller i ett samhälle. Mätvärdesinsamlingen är automatiserad och bygger på radiokommunikation.
Display och knappfunktioner


SOURCE: https://www.upplandsenergi.se//elnat/42525.display_och_knappfunktioner.html
4. Effekt produktion (Lämnad effekt från anläggningen)
Den ser ut enligt följande:
Om det sitter en produktionsanläggning (ex Solel) kopplad i din anläggning är menyn utökad och ser ut enl. följande:
Genom korta tryck på den orange knappen kan man bläddra genom en kort meny.
1. Mätarställning förbrukning (Förbrukad energi i kwh)
3. Brytarfunktion
1. Mätarställning (Förbrukad energi i kWh)
3. Mätarställning producerad energi (Producerad energi i kWh)
5. Brytarfunktion
2. Effekt (effektuttag i anläggningen)


SOURCE: https://www.upplandsenergi.se//elavtal/35249.allmanna_avtalsvillkor.html



SOURCE: https://www.upplandsenergi.se//elavtal/35241.energiskatt.html



SOURCE: https://www.upplandsenergi.se//omoss/
Adress:
Våra kärnvärden
Upplands Energi är ett aktivt energiföretag med Sveriges mest nöjda kunder. Vi förenklar kundernas vardag och är den självklara lokala energipartnern i Uppland.
Upplands Energi skall leverera rätt nättjänstkvalité med bibehållandet av en skälig nättariff. Företaget skall även utifrån affärsmässiga grunder tillgodose kundernas behov av el och energiprodukter med tillhörande tjänster.
Affärsområden:
Ansvar, kompetens, närhet samt omtanke är våra värdeord som beskriver vad du som kund kan förvänta dig av oss.
Moderföretaget i koncernen är Upplands Energi ek. för. Ett företag som äger transformatorstationer samt kraftledningar och erbjuder distribution av energi inom eget nätområde. Upplands Energi ek. för. är ett medlemsägt företag där ägarna består av fastighetsägare och rörelseidkare inom Upplands Energis elnätsområde. Upplands Energi ägs av upplänningar!
Joacim Eronen VD
Koncernens omsättning är ca 275 miljoner kronor per år.
Kundservice, HR och Ekonomi
Affärsidé
Protokoll från det historiska ögonblick då företaget bildades 5 maj 1918.
Om oss | Upplands Energi
Dotterbolaget Upplands Energi Produkt & Miljö AB erbjuder Värmepumpar, SolEl anläggningar samt Laddinfra till alla i hela Uppland.
Upplands Energi bedriver eldistribution samt handel med elenergi och energiprodukter med ett starkt fokus på den lokala uppländska marknaden.
Våra kompetenta medarbetare samt gedigna historik medför att Upplands Energi är en trygg och kostnadseffektiv energipartner för alla upplänningar!
Hållbart samhälle
Elnät, Elhandel och Energiprodukter
Vår vision
Stödfunktioner:
Ägardirektiv
Dotterbolaget Upplands Energi AB erbjuder fossilfri el till alla privatpersoner och företag.
Företagsfakta
Söndagen den 5 maj 1918 är ett speciellt datum för Upplands Energi. Då togs beslutet av privata entreprenörer att elektrifiera den uppländska bygden, ett beslut som var starten och grunden till dagens Upplands Energi.
Upplands Energi bryr sig om miljön och våra barns framtid genom energilösningar som bygger ett hållbart samhälle.


SOURCE: https://www.upplandsenergi.se//kundservice/35281.ska_du_flytta.html



SOURCE: https://www.upplandsenergi.se//elnat/



SOURCE: https://www.upplandsenergi.se//elavtal/35229.elavtal.html



SOURCE: https://www.upplandsenergi.se//omoss/55062.upplands_energi_i_uppsala.html
Vi erbjuder SolEl, laddbox, värmepump och alltid 100% fossilfria elavtal till alla upplänningar.
måndag – torsdag kl. 9.00 – 17.00
fredag kl 9.00-16.00
Vårt övergripande syfte är att vara där våra kunder är och uppfylla vårt kundlöfte om närhet och tillgänglighet för alla upplänningar. Vi är övertygade om att närheten till kund och det personliga mötet på den lokala marknaden är mycket viktig. I Uppsala vill vi göra det enkelt för våra kunder och blivande kunder att skapa personlig kontakt, öka vår tillgänglighet och serviceförmåga.
Upplands Energi, Bergsbrunnagatan 20, Uppsala
Välkommen till Bergsbrunnagatan 20, Uppsala.
Våra öppettider är:
Med vår närhet, lokala engagemang, helhetslösningar och miljötänk blir vi en naturlig energipartner till alla upplänningar.


SOURCE: https://www.upplandsenergi.se//omoss/24521.nyhetsarkiv.html
Schysst Elhandel
Styr din fjärrvärme, Upplands Energi visar dig hur
Ang massmedias nyheter om höjda elnätsavgifter
Upplands Energi bidrar till en hållbar framtid
Ingångna fasta elavtal gäller
Sveriges smartaste elnät
Varning för telefonbedrägeri
Pressmeddelande - UE samverkan med Ngenic
Energi Företagens film om Upplands Energi
HANDSLAGET - 41 st elföretag visar vägen till en k
Prisändring för miljöval på elhandel
Ta hand om din värmepump!
Världens smartaste elnät finns i Uppland!
Elithockeyspelare från Östervåla
Vi stöttar Jul på Uplands!
Vintern 2021/2022 högt elpris
Angående SVT Nyheter och elnätsavgifterna
Intervju i branschtidningen ERA
Laddbox från 7 300 kr
Auktoriserat service ombud Nibe
Upplands Energi stödjer tjejer
Angående massmedia och elnätsavgifterna
Elpriskompensation
Vårt samhällsengagemang
Upplands Energi skänker Elmoped till Ronald McDona
Vilseledande marknadsföring
Installation av SolElspaneler i Uppsala
Vi är schyssta elhandlare
Upplands mest nöjda kunder
Tack våra hjältar på Akademiska Sjukhuset
Vinnare, Lokala Checken
Uppländsk friidrottare till Junior EM
ERA's intervju med Upplands Energi
Lediga tjänster
Årets Hållbara Företag 2018
Varning för bedrägeri
Världens smartaste elnät
Energiskatten flyttas från elhandel till elnät
Nästa steg av projekt VäxEl
Solcellsanläggning nummer 100 installerad
Utbyte av elmätare
Varning - Oseriösa elhandlare
Vår Energi Nät mars 2018
Hållbarhetslöfte - minskad klimatpåverkan
SolElsinstallation IFU Arena
Statliga nätavgifter 2021
Vi stöttar tjejer!
GUSK Flickcup 2020
Energimarknadsbyråns studiebesök


SOURCE: https://www.upplandsenergi.se//omoss/41980.vinnare-lokala_checken.html
Att samarbeta med företag och föreningar i vår egen trakt ligger Upplands Energi och Koneo varmt om hjärtat, därför skapade vi den Lokala Checken, ett bidrag på 5000 kr till valfri uppländsk förening. Tävlingen hölls på Relationsdagen i Uppsala. Vinnaren av den Lokala Checken är Skuttunge SK, här med ordförande Anna-Karin Olofsdotter, med motiveringen: ”Skuttunge SK, dit är alla välkomna oavsett talang, ålder eller bakgrund. En förening med hjärta!”. Stort Grattis önskar vi på Koneo och Upplands Energi!


SOURCE: https://www.upplandsenergi.se//kundservice/54554.fakturaforklaring.html
Din pappersfaktura levereras precis som vanligt till din brevlåda.
Klicka på knappen betala och följ instruktionerna. Här kan du även anmäla autogiro om du önskar.
Det ska vara enkelt att betala och ta emot sin faktura. Därför har vi sedan mars 2022 en ny och enklare faktura tillsammans med vår nya partner Billogram.
Om du skulle missa att betala din faktura, får du en e-postavisering om att den är på väg att förfalla.
Med e-faktura får du en e-postavisering om att fakturan är skapad och är på väg till din bank.
Ny digital faktura, leverans och förklaring
Du kan också betala genom att scanna QR-koden via din mobilkamera och följa instruktionerna för att betala.
Pappersfaktura via posten
E-postfaktura
När fakturan är betald får du en e-postavisering att vi mottagit din betalning.
Leverans av fakturan
E-faktura eller autogiro
Följ fakturalänken du mottagit via e-post och logga in med Mobilt Bank-ID.
Betala genom att använda betalningsuppgifterna från fakturans inbetalningskort längs ner på första sidan.


SOURCE: https://www.upplandsenergi.se//elnat/35262.ledningsanvisning.html
På Ledningskollen finns de flesta ledningsägare samlade. Du får alltså kontakt med alla ledningsägare på en gång, och vid behov hjälp med utsättning. Syftet med tjänsten är att minska antalet grävskador.
All kabelanvisning ska registreras på
Ska du gräva?
För dig som privatperson eller företag kan det bli väldigt kostsamt att gräva utan att ha koll på ledningarna. Vi använder oss av en utomstående entreprenör för utsättningar.
Gäller frågan ett befintligt ärende, kontakta Geomatikk på 026-123500, eller via ledningsanvisning@geomatikk.se
Ledningskollen.se
Gäller frågan akut ledningsanvisning (Samhällsfara) uppskattas om ett ärende skapas i Ledningskollen. Geomatikk kontaktas dygnet runt på 026-12 35 00.


SOURCE: https://www.upplandsenergi.se//kundservice/35282.dina_elkostnader.html
Elnätskostnaden beror på var i landet kunden bor och om det är i tätort eller glesbygd (det är dyrare i glesbygd).
Priset på elbörsen styrs av tillgång och efterfrågan.
Elhandelsföretagen köper sin el på den nordiska elbörsen där elproducenter från hela Norden säljer el. Vissa elhandelsföretag ingår i koncerner som har egen elproduktion. De agerar på börsen både som producenter och elhandlare.
25 procent moms läggs på elnätskostnaden + elhandelskostnaden + energiskatten + elcertifikaten.
Elhandelskostnaden – kunden väljer – fri konkurrens
Skatter och avgifter
De svenska hushållskunderna betalar skatter och avgifter till staten, kostnader som inte kan påverkas av elkunderna:
Dina elkostnader består av tre delar:
Du som handlar av ett elnätsföretag och ett elhandelsföretag som ingår i samma koncern får oftast bara en faktura. Övriga får två fakturor – en från elnätsföretaget och en från elhandelsföretaget.
Energimarknadsinspektionen kontrollerar att kundernas elnätskostnader är skäliga.
Elnätskostnaden – beror på var kunden bor – övervakas av staten
Elnätsverksamheten bedrivs som monopol. För varje ort finns ett elnätsföretag som har ensamrätt att transportera el. Kunden kan därför inte fritt välja elnätsföretag.
Du kan fritt välja elhandelsföretag att köpa sin el av på en avreglerad marknad med full konkurrens. I Sverige finns cirka 120 elhandelsföretag.
Energiskatt på el betalas på fakturan från elnätsföretaget.
Elnätsföretaget tar betalt för drift, underhåll och förnyelse av elledningar. Elnätskostnaden består av en avgift för abonnemang och en avgift per använd kilowattimme, (kWh). Kostnaden för abonnemanget beror på säkringens storlek, ett mått på hur mycket el som kunden kan ta ut vid ett och samma tillfälle.
Kostnad för transport av elen till hemmet, som betalas till elnätsföretaget – cirka 20 procent av totalkostnaden.
Enligt ett statligt beslut betalar du för elcertifikat, i syfte att stimulera utbyggnad av el från förnyelsebara energikällor – sol, vind, viss vattenkraft och biobränslen. Denna avgift varierar beroende på tillgång och efterfrågan.
Kostnad för den el som du har köpt genom avtal med ett elhandelsföretag – cirka 40 procent av totalkostnaden. Huvuddelen av denna kostnad är ersättning till elproducenterna, som säljer el till elhandelsföretagen på den nordiska elbörsen.
Vissa myndighetsavgifter ska betalas. En lågspänningskund betalar 54 kronor per år i elsäkerhets-, nätövervaknings- och beredskapsavgifter.
Elhandelsföretagen erbjuder kunderna olika typer av avtal. Ofta tillkommer också en fast avgift, årsavgift.
Kostnad för skatter och avgifter som betalas till staten – cirka 40 procent av totalkostnaden.


SOURCE: https://www.upplandsenergi.se//kundservice/45908.konsumentratt.html
Särkilda avtalsvillkor, anvisat elhandelsföretag


SOURCE: https://www.upplandsenergi.se//kundservice/45912.sekretesspolicy.html
GDPR Rekryteringspolicy
GDPR-policy
GDPR Integritetspolicy


SOURCE: https://www.upplandsenergi.se//omoss/35300.upplands_energi_ekonomisk_forening.html
Upplands Energi Ekonomisk
Förenings Stadgar


SOURCE: https://www.upplandsenergi.se//kundservice/45913.vid_klagomal.html
www.energimarknadsbyran.se
Vid frågor eller klagomål på våra tjänster eller produkter är du alltid välkommen att kontakta Upplands Energis Kundservice.I annat fall hänvisar vi dig till:
www.konsumentverket.se
Konsumentverket
Konsumenternas Energimarknadsbyrå


SOURCE: https://www.upplandsenergi.se//elavbrott/35269.elavbrottsinformation.html



SOURCE: https://www.upplandsenergi.se//elnat/43667.allmanna_avtalsvillkor.html
Anslutning av elektriska högspänningsanläggningar
Nät 2012 H (rev)
Nät 2012 K (rev 2)
Nät 2012 N (rev 2015)
Ladda ner villkoren
avtalsvillkor för elnätsföretag till konsument
avtalsvillkor för elnätsföretag till näringsidkare


SOURCE: https://www.upplandsenergi.se//omoss/35747.ansvar_och_miljo.html



SOURCE: https://www.upplandsenergi.se//omoss/35291.om_oss.html



SOURCE: https://www.upplandsenergi.se//minasidor



SOURCE: https://www.upplandsenergi.se//elavbrott/35710.viktig_information.html



SOURCE: https://www.upplandsenergi.se//elavtal/54553.trygg-mix.html



SOURCE: https://www.upplandsenergi.se//elnat/35253.anslutning_till_elnatet.html
Behöver du en tillfällig anläggning under byggtiden?
. Beroende på vilken typ av ledning och  transformatorstation det handlar om kan säkerhetsavståndet vara ännu större. Kontakta alltid oss så får du veta vad som gäller i just ditt fall. Om det finns elledningar där du tänker bygga betalar du kostnaden för att flytta dem. Kontakta oss för prisuppgift.
Är din fastighet inte förberedd för anslutning till elnätet behöver installatören skicka föranmälan in senast 6 månader innan önskad inkoppling. I dessa fall offereras byggström till en kostnad beroende på vilka ombyggnationer som krävs i elnätet. Kontakta oss för prisuppgift och tidsplan.
Rörläggning inom tomtmark
Din installatör skickar in en föranmälan till oss tillsammans med en karta som visar fastighetens placering och var ni önskar placera mätarskåpet. Du får en offert på anslutningen och installatören får ett installationsmedgivande från oss. När vi fått din beställning startar arbetet med din anslutning. När installatören är färdig skickar den in en färdiganmälan till oss som talar om att din anläggning är klar för anslutning till elnätet. Vi sätter upp elmätaren och ansluter elledningen till ditt hus. Elinstallatören kopplar på elen i din bostad.
Ansluta egen elproduktion
Övriga blanketter föranmälan
Anslut elproduktion
VAD KOSTAR DET?
Vad händer sen?
För att beställa byggström kontaktar du en auktoriserad elinstallatör som skickar in en föranmälan senast 10 arbetsdagar innan önskad inkoppling. Byggström levereras till en fast anslutningsavgift i den mån det finns ledig plats i ett befintligt elskåp samt att det befintliga nätet har kapacitet för ytterligare uttag av effekt på platsen.
För att ansluta dig till elnätet kontaktar du en auktoriserad elinstallatör som ska utföra arbetet på din elanläggning och lägga skyddsrör till elen på tomten. På
Hur lång tid tar det?
Hur nära elledningar får du bygga?
När du vill ansluta en ny fastighet till elnätet är det viktigt att du kontaktar oss i god tid för att vara säker på att få din anslutning det datum du planerar. En elanslutning från förfrågan till att din fastighet har el kan ta allt från ett par månader till över ett år. Processen ser väldigt olika ut beroende på aktuella förutsättningarna, geografisk placering och storlek på anslutningen.
FÖR INSTALLATÖREN
Vill du flytta eller ändra din befintliga elanslutning?
Om du ska bygga om eller av någon annan anledning behöver flytta eller ändra på din befintliga elanslutning kontaktar du en auktoriserad elinstallatör som skickar in en föranmälan till oss i god tid innan den önskade ändringen.
Här nedan kan du läsa om hur du går till väga.
Allt fler kunder väljer att installera egen elproduktion för att göra en insats för miljön och samtligt få lägre elräkning. Klicka på länken nedan för att få mer information om hur du går till väga.
Anlita ett auktoriserat elinstallationsföretag
När din föranmälan kommit in till oss brukar det dröja 1-2 veckor innan det tilldelas en handläggare som börjar arbeta med ärendet. Handläggaren skickar en offert till dig på anslutningen efter 1-2 månader. Efter att vi fått din beställning tar anslutningen normalt 3-4 månader inom detaljplanelagda områden och 8-10 månader i övriga områden.
Du som installatör hittar alla blanketter längst ned på sidan.
kontrollerar du att företaget är registrerat inom det verksamhetsområde din anläggning omfattas av. Installatören sköter sedan kontakten med oss under projektets gång och informerar dig om hur planeringen fortlöper.
Byggnad får aldrig uppföras inom 5 meter från befintlig luftledning och inom 3 meter från befintlig markkabel. Se Elsäkerhetsverkets folder


SOURCE: https://www.upplandsenergi.se//omoss/35297.sponsring.html
Ett krav är att organisationer och föreningar skall ha både flick-/dam- och pojk/herrverksamhet då mångfald och jämställdhetsperspektivet är viktigt. Det uppnår vi genom bl.a. att aktivt och medvetet omfördela budgeten för sponsring för att större andel ska gå till sociala projekt och en jämnare fördelning mellan dam- och herridrott.
Krav
Vi sponsrar inte organisationer med budskap som kan uppfattas som politiska eller religiösa. Inte heller verksamheter som kan uppfattas omoraliska, oetiska eller på annat sätt integritetskränkande.
Sponsringen kan utgöras av en summa pengar men vi ser gärna att Upplands Energis del i sponsringen omfattar det vi är bäst på, våra energiprodukter och tjänster.
Sponsring handlar inte om att skänka bort pengar. Sponsring är ett kommersiellt samarbete mellan två parter, som valt att samverka med varandra. Upplands Energis sponsring av en förening/verksamhet bygger på en ömsesidig nytta. Vi månar om att våra sponsringssamarbeten ska ge ett mervärde för både den sponsrade föreningen/verksamheten som för Upplands Energi.
Upplands Energis mål är att vara en positiv kraft i vårt gemensamma uppländska samhälle.
Sponsring – Uppland Energis riktlinjer
Hur vi sponsrar
Någon typ av motprestation gäller för alla som ingår i sponsoravtal med Upplands Energi. Vilken typ av uppdrag det blir är beroende på föreningens/verksamhetens möjligheter och Upplands Energis behov och önskemål. Vårt sponsorarbete bygger på samarbetsavtal, i nära dialog med respektive samarbetspartner definierar vi ett konkret innehåll i sponsringen.
Vi vill via vårt samhällsengagemang bygga relationer med inriktning mot områdena miljö, hälsa, kultur, idrott, barn samt äldre. Insatsen eller arbetet bör tydligt vara utfört i Uppland samt tillföra vårt gemensamma uppländska samhälle en utveckling och förbättring. Bara i Uppland. Det är det som gör oss verkligen unika jämfört med andra energiföretag
Varför vi sponsrar


SOURCE: https://www.upplandsenergi.se//elavtal/35247.byte_av_elhandelsforetag.html
Då har du möjlighet att välja oss från inflyttningsdagen. Kontakta först elnätsföretaget om överlåtelsen, om du tecknar avtal med oss senast 3 vardagar före inflyttningsdagen så hinner vi meddela elnätsföretaget att Upplands Energi är elhandelsföretag från inflyttningsdagen. Annars anvisas du till annat elhandelsföretag men kan ändå byta vid ett senare datum.
Intresseanmälan via kundtjänst
Teckna avtal med oss via hemsidan, e-post eller telefon, du får sedan en avtalsbekräftelse. Vi gör en kreditupplysning på dig och skickar en anmälan om leverantörsbyte till ditt elnätsföretag. Vi fakturerar din elhandelskostnad i efterskott, normalt enligt din faktiska elförbrukning. Ditt elnätsföretag fortsätter att skicka fakturor för elnätskostnaden.
Om du ska flytta är det viktigt är att du kontaktar din nätägare och anmäler din utflytt till dem. Då avslutar de ditt elhandelsavtal åt dig. Självklart kan du ta med dig elavtalet hos oss när du ska flytta. Om du ger oss en fullmakt så säger vi upp ditt gamla avtal, ordnar ditt nya elnätsavtal och tecknar ett elavtal med oss. Vi hjälper dig oavsett om du flyttar inom eller utanför Upplands Energis nätområde, kom bara ihåg att anmäla din flytt till oss senast 14 dagar innan flyttdatumet.
Om du har bundet elpris och byter elhandelsföretag i förtid
– innevarande månad + 1 månads uppsägningstid.
Elavtal med fast elpris -
Anvisat elavtal
Undantag om du flyttar till ny adress
Självklart kan du säga upp ditt elavtal hos oss, det gäller oavsett vilket typ av avtal du har. För att göra detta så behöver du ringa 018 - 67 84 00 och meddela din uppsägning.
– gäller tills avtalet löper ut men du kan under avtalstiden binda ditt avtal till fast elpris med oss.
Enligt de Allmänna avtalsvillkoren har vi rätt att begära ersättning för den förlust avtalsbrottet förorsakar. Ersättningen beräknas till 20% av avtalat elpris på din uppskattade förbrukning samt fast avgift för kvarvarande avtalsperiod. Beloppet är inte momspliktigt och tas ut på kommande elfaktura.
Bundet elavtal med rörligt elpris
Kontrollera att du inte har ett bundet avtal med ditt nuvarande elhandelsföretag.
Hur snabbt kan man byta elhandelsföretag?
- 0 dagar uppsägningstid. Du kan alltid byta från anvisat avtal till ett annat avtal utan några som helst dröjsmål. Byter du till annan leverantör så tar det 14 dagar.
Elhandelsföretaget måste skicka sin anmälan till elnätsföretaget minst 14 dagar innan bytet kan ske. Kontakta ditt elhandelsföretag och säg upp det nuvarande avtalet. Ta för säkerhets skull reda på hur lång uppsägningstid du har på ditt avtal så att de inte lägger på en kostnad på slutfakturan för förtida uppsägning.
Uppsägningstid
Om du bor utanför Upplands Energis elnätsområde och vill ha oss som elhandelsföretag.
gäller tills avtalet löper ut. Vill du bryta avtalet i förtid tillkommer en kostnad, men om du ska flytta och därför vill säga upp avtalet så kostar det inte något.
Elavtal med rörligt elpris


SOURCE: https://www.upplandsenergi.se//elnat/35737.vad_kan_vi_hjalpa_till_med.html



SOURCE: https://www.upplandsenergi.se//felanmalan/52843.felanmalan_varmepump.html



SOURCE: https://www.upplandsenergi.se//elnat/35257.elnatpriser.html
Priserna gäller från och med 2023-01-01 tills vidare
Statliga avgifter
1 494 kt
18 800
19 350 kr
1131,25
37 288 kr
2 661,25
10 400
16 A
10 625
39,20
13 300
16 A lägenhet i flerbostadshus
5 165 kr
6 456 kr
4 130 kr
200 A
13,88
63 563
160 A
47 038 kr
Nätövervakningsavgift
klicka här.
1 195 kr
5 163 kr
8 500
8 325 kr
25 A
Fast abonnemangsavgift tillfällig anläggning (kr/år)
Inkl.moms öre/kWh
36 250
49,00
11,10
13 000
Elberedskapsavgift
19 240 kr
50 850
1 087,50
100 A
23 500
15 480 kr
Elsäkerhetsavgift
29 830 kr
Huvudsäkring
80 A
5,45
Exkl. moms öre kWh
29 663 kr
36 000
2 760 kr
Vill du ansluta dig till elnätet eller ändra din befintliga anslutning?
För mer information om tariffer över 200 A (effekttariffer)
25 750
Betalas för den mängd energi som förbrukas.
Elöverföringsavgift
23 730 kr
Energiskatt fr. o.m 2023-01-01
Betalas en gång per år och gäller per uttagspunkt, lågspänning.
16 625
Elöverföringsavgift fr. o.m 2023-01-01
Fast abonnemangsavgift (kr/år)
Exkl. moms öre/kWh
50 A
25,63
63 A
Inkl. moms kr
9 400 kr
Inkl. moms öre/kWh
56 500
11 750 kr
125 A
12 870 kr
Läs mer om de statliga avgifterna här.
39 600
905
Du betalar en fast abonnemangsavgift för att vara ansluten till elnätet som beror av din säkringsstorlek och en rörlig avgift för elöverföring som beror på hur mycket el du förbrukar samt statliga avgifter som faktureras via elnätsföretaget.
8 313
6 650
49 500
3 450 kr
Betalas en gång per år och gäller per uttagspunkt, högspänning.
870
20 A
För mer information om tariffer 16-200 A
24 050 kr
4,35
16 088 kr
29 000
45 000
Inkl.moms kr
20,50
45 200
2 129
6 660 kr
37 630 kr
32 188
Exkl. moms kr


SOURCE: https://www.upplandsenergi.se//kundservice/



SOURCE: https://www.upplandsenergi.se//elavtal/35233.elpris-timme_for_timme.html
Nordpools timpriser finner du genom att klicka här.
Elbörsen Nordpools hemsida visar aktuellt timpris (spotpris). Kommande dygns priser uppdateras normalt kl 13 varje vardag.
Sammanfattning
Rörligt Timme baseras på elbörsens timpriser och din timförbrukning istället för vanligt rörligt elpris som baseras på elbörsens månadsmedel och din månadsförbrukning.
Blir det billigare att betala enligt timpris istället för månadsmedelpris?
Som elnätskund kan du se din timförbrukning med någon dags fördröjning. Inloggning till Mina sidor sker med BankId.
Var kan man se om elbörsens timpris är lågt eller högt just nu?
Timpriserna för Uppland visas under "SE3".
Ändra till svensk valuta (SEK)
Efter avtalstecknandet har ditt elnätsföretag tre månader på sig att installera timmätning så att avtalet kan starta.
Priset är oftast lägre sent på natten, svängningarna är större vintertid än sommartid.
Upplands Energi ser mycket positivt på möjligheten för aktiva elkunder att kunna påverka sin elkostnad, du kan byta till Rörligt Timme-avtal via teckna elavtal.
Villakunder som aktivt styr sin elförbrukning kan sänka sin elkostnad medan våra tester visar att den som inte är aktiv kan få en högre månadskostnad än om man hade fortsatt med månadsmedelpris.
Priserna är per MWh och visas i kronor. Exempel: 301 kr/MWh motsvarar 30,1 öre/kWh.
Hur får jag reda på min elförbrukning timme för timme?


SOURCE: https://www.upplandsenergi.se//elnat/35263.tradfallning.html
Trädfällning nära elledning
Vid akut fara?
OBS Om ett träd redan fallit över ledningen – GÅ INTE NÄRA! Ring oss omedelbart.
Om du eller din entreprenör ska fälla träd på din fastighet, i farlig närhet av Upplands Energis elledningar, vill vi att du kontaktar oss i god tid innan så att vi kan vara med och bevaka att elledningen inte kommer till skada.
Om du fäller ett träd som skadar elledningen utan att ha ansökt om trädbevakning från oss måste du betala för reparationen av elledningen.
018-37 00 00 (akut)
Bevakningen är kostnadsfri om du kontaktar oss senast sju dagar innan arbetet påbörjas. Kontakta vår kundservice på email: kundservice@upplandsenergi.se eller telefonnummer 018-67 84 00.
Om ett träd lutar mot en elledning eller ser ut att kunna falla mot en elledning kontakta vår Eldriftledare omgående på telefon
Behöver du hjälp med trädfällningen anlitar du en entreprenör med rätt kompetens för arbetet.


SOURCE: https://www.upplandsenergi.se//elavtal/35242.elcertifikat.html
Läs mer om elcertifikat
Elcertifikat och elcertifikatsavgift
Elcertifikatsavgift:
Elkunden betalar en avgift motsvarande det elhandelsföretaget har köpt elcertifikatet för.
Elcertifikat:
Som elkund behöver du inte engagera dig, om du inte vill. Elhandelsföretagen ansvarar för sina kunders kvotplikt och tar betalt för att hantera elcertifikaten genom att ta med kostnaden för elcertifikat i sina elpriser.
Kundernas obligatoriska del av elcertifikat i förhållande till förbrukad el.
Svenska Kraftnät
Kvotplikt
Energimyndigheten
Systemet bygger på att producenter av förnybar el, t.ex. om du har solceller och säljer elen, får certifikat för varje levererad MWh el. Försäljningen av certifikat ger producenterna en extra intäkt, utöver intäkterna från elförsäljningen, och ska ge bättre ekonomiska villkor för miljöanpassad elproduktion.
För att skapa efterfrågan på certifikat blir det obligatoriskt för elanvändare att köpa en viss mängd certifikat i förhållande till sin elförbrukning, den så kallade kvotplikten.
Den som producerar förnybar energi säljer sina certifikat till en elhandlare.
Kvotplikt:
Den 1 maj 2003 infördes en elcertifikatsavgift enligt beslut i Riksdagen. Elcertifikatsystemet ska ge en ökad elproduktion från sol, vind, vattenkraft och biobränslen.


SOURCE: https://www.upplandsenergi.se//omoss/52365.karriar.html



SOURCE: https://www.upplandsenergi.se//kundservice/35599.mina_sidor.html



SOURCE: https://www.upplandsenergi.se//elavtal/35232.rorligt_elpris.html



SOURCE: https://www.upplandsenergi.se//kundservice/35288.innehall_a-o.html
(Värmepumpar)
I
(SolEl)
Offertförfrågan SolEl Industri
H
L
Å
Offertförfrågan SolEl Villa/Fritidshus
Offertförfrågan SolEl BRF
Bildspel1
N
Offertförfrågan SolEl Lantbruk
O
Vår Energi Nät September
Vår Energi april 2017
W
Tilläggsförsäkring
bildspel uppsala
Nyhet! SolEl
Vindkraft
Kundundersökning
(Energiprodukter)
Elpris timme för timme
Bilder Gränby Centrum 9/2
Marknadsinformation 2020
Vår Energi juli 2017
Ä
G
D
T
Vår Energi oktober 2017
Elnätsavgiften oförändrad 2017
P
U
(Felanmälan)
Ändrad energiskatt från 1 juli 2017
E
Bor du i elområde 4?
Guide elförbrukning Mina Sidor
R
Vi byter namn!
Nättariffjustering 2014
K
M
A
Bildspel6
Nyhet! Trygg vinter
B
(Nyhetsarkiv)
Vår Energi nr 3 Juni 2015
Ö
F
Kundundersökning 7/10 – 24/11
WattGK
(Upplands Energi)
S
IPad Tävling Vinter 2013
V
Vinnande kund i höstens IPad-tävling


SOURCE: https://www.upplandsenergi.se//omoss/39543.elnatsavgiften_oforandrad_2017.html
Projektet som kallas KlokEl går nu in i slutfasen men redan nu har man sett nyttan och tecknar nu kommersiella avtal för att kunna gå ut i större skala.
- Vi har efter flera år av utveckling och tester nu bevisat i praktiken nyttan med intelligent styrningen av villavärmen. Det ger ökad boendekomfort samtidigt som det spar energi. Kunder upplever också en trygghet i att kunna veta hur huset mår när man är bortrest och kunna välja hur varmt man vill ha det när man kommer hem, säger Björn Berg från Ngenic.
Behåller elnätsavgiften oförändrad 2017, och erbjuder sina nätkunder en ny intelligent termostat.
Joachim.lindborg@sust.se
Arkiverade nyheter
Joachim Lindborg, projektledare Sustainable Innovation
Upplands Energi har beslutat att behålla sina elnätstaxor oförändrade för 2017, lite tvärtemot hur andra elnätsföretag agerar.  I sitt arbete för att stärka kundnyttan erbjuder man dessutom sina nätkunder en intelligent termostat som styrs via en app. Termostaten har utvecklats av Uppsalaföretaget Ngenic och den bidrar till en effektivare temperaturstyrning av vattenbaserade värmesystem. Samtidigt bidrar det till att hålla elnätsavgifterna nere.
070-644 22 70
Det lokala elnätsföretaget går nu alltså i frontlinjen för det som kallas smarta nät, med ny teknik som ger en direkt ekonomisk nytta för både dem själva och kunderna. Joacim fortsätter:
Joacim Eronen, VD Upplands Energi
Styrsystemet, Tune, som man nu installerar i stor skala har under den gånga vintern testats framgångsrikt i ett samarbetsprojekt mellan Upplands Energi och Ngenic. Projektet är medfinansierat av Energimyndigheten och leds av Sustainable Innovation.
Joacim.eronen@upplandsenergi.se 018-67 84 00
Björn Berg, Ngenic AB
För ytterligare information kontakta:
- Vi är ett kundägt företag där alla elnätskunder är delägare. Det finns inget egenvärde att höja avgifterna för oss, tvärtom, drivkraften för att förvalta ägarnas investeringar för ett framtidssäkert elnät måste ske på ekonomiska villkor snarare än ett sätt att höja intäktsramen.
Upplands Energi går mot trenden:
Bjorn.berg@ngenic.se  0705-70 70 17
- Vi har som mål att ständigt jobba med effektivisering av drift och underhåll i vårt elnät. Vi investerar samtidigt 28 miljoner årligen för att stärka leveranssäkerheten och höja kvalitén på elnätet för våra nätkunder, säger Joacim Eronen, vd för Upplands Energi


SOURCE: https://www.upplandsenergi.se//omoss/28039.arkiverade_nyheter.html
Vår Energi nr 3 2015
Gör din egen el med solceller. Läs mer under Energitjänst,
Arkiverade nyheter och information
Nu erbjuder vi fast pris november-mars. Läs mer under Elpriser.
Nu erbjuder vi rörligt elpris timme för timme för den som aktivt styr sin elförbrukning.
Björklinge Energi Försäljning AB har bytt namn till Upplands Energi AB.


SOURCE: https://www.upplandsenergi.se//omoss/25707.ipad_tavling_vinter_2013.html
Det var 246 nya kunder som deltog i utlottningen.
Leif Wiklund hade turen att vinna lottdragningen i vår tävling för våra nya elhandelskunder som pågick under vintern 2013.
Stort grattis till vinnaren i vår nykund tävling.
Vinnare av Vinterns IPad-Tävling
Vinnare av vinterns iPad


SOURCE: https://www.upplandsenergi.se//energiprodukter/52583.felanmalan_solel.html



SOURCE: https://www.upplandsenergi.se//energiprodukter/35745.kontakta_oss.html
Öppet i receptionen
Vår närhet och servicenivå är din trygghet. Hos oss får du snabba svar, ett bra bemötande och goda råd på alla dina frågor och funderingar!
Kontakt
Öppettider
Kontakta Upplands Energi
8.00-15.00 (lunch 12.00-13.00)
8.00-16.00 (lunch 12.00-13.00)
Telefon (växel)


SOURCE: https://www.upplandsenergi.se//energiprodukter/52787.offertforfragan_solel.html
Producera egen SolEl - offertförfrågan
Lantbruk
Vill du också producera din egen SolEl? Vi erbjuder kompletta SolElsanläggningar i alla storlekar som anpassas efter din fastighet. Välj typ av fastighet nedan för att fylla i offertförfrågan.
BRF
Villa/Fritidshus
Industri


SOURCE: https://www.upplandsenergi.se//energiprodukter/54980.offertforfragan_solel_villa_fritidshus.html
Årsförbrukning* (kWh/år)
Undertak (råspont/läkt)
Taktyp* (tegel/betongpannor/plåt/papp)
Adress för SolElsanläggning*
Fastighetens byggår*
Takstorlek* (L = Längd i meter)
Önskad SolElsproduktion* (kWh/år)
Husets mått* (H = Höjd i meter)
Telefonnummer*
Takstorlek* (B = Bredd i meter)
Producera egen SolEl Villa/Fritidshus
Fyll i intresseanmälan nedan för mer information och offert för din villa/fritidshus.
Önskar grön teknik
Husets mått
Vi erbjuder SolElsanläggningar i alla storlekar och anpassar solcellsanläggningen efter ditt hus.
Huvudsäkring*
Namn* (För- och Efternamn)
Ladda upp bilder
Bifoga bilder
Ladda upp bilder på ditt hustak (söderläge), elcentralen och mätarskåpet invändigt.
Jag godkänner att mina personuppgifter hanteras enligt GDPR.


SOURCE: https://www.upplandsenergi.se//energiprodukter/49760.offertforfragan_laddbox.html
Användarmanual
Fyll i formuläret nedan för din offertförfrågan av Easee Home laddbox. Bifoga gärna bilder. Vi återkopplar med offert och pris.
Postort*
Kabelhållare svart 780 kr (390 kr med grön teknik)
Appstyrning via Bluetooth eller med möjlighet till WiFi
Bifoga bilder på installationsplats, elcentral, mätarskåp
* För att undvika överbelastning av husets huvudsäkring kan du köpa till lastbalansering. Lastbalanseringen är ett tillval som innebär att ditt elsystem inte överbelastas och på så vis undviker du strömavbrott på grund elbilsladdningen. Vi rekommenderar lastbalansering om du har mindre än 25A i huvudsäkring eller om du valt en 11 kW laddbox.
Fastighetsbeteckning
Laddkabel 5 meter typ 2 3-fas 2 400 kr (1 200 kr med grön teknik)
Extra tillval
3-fas 16A, 11 kW laddbox
Lastbalansering 2 700 kr (1 350  kr med grön teknik)*
Offertförfrågan Easee Home laddbox
Montering
Storlek på huvudsäkring
Test av laddbox
Bild 1
Inbyggd jordfelsbrytare
Easee Home
Anslutning till el-central max 10 meter
Bild 3
Resor max 30 km ingår
Jag önskar grön teknik
Bild 2
Meddelande till Upplands Energi
En håltagning i vägg (mjuka material så som trä, gips, tegel eller leca).


SOURCE: https://www.upplandsenergi.se//energiprodukter/34673.varmepumpar.html



SOURCE: https://www.upplandsenergi.se//energiprodukter/34728.luft-luftvarmepump.html
Bosch har valt att koncentrera all sin tekniska utveckling i en och samma pump; Pumpen är specialkonstruerad för det Nordiska klimatet, med ny hetgas-avfrostning. Bosch luft-luftvärmepumpar ger hög energibesparing och innehåller en rad avancerade tekniska lösningar, som gemensamt sparar extra mycket energi. Inverter-kompressorn och fläkten ger extremt hög effekt med låg ljudvolym.
Vi monterar pumpar från Bosch, Fujitsu samt Nibe. Dessa är anpassade till det nordiska klimatet. Vi hjälper dig att välja vilken pump som passar bäst för dig.
Fujitsu Slim Nordic KMCBN 12 är utvecklad med fokus på uppvärmning. Det vanliga är att luftvärmepumpen utvecklats som luftkonditionering och att uppvärmningen är en extra funktion. Fujitsu Slim Nordic KMCBN är gjord för uppvärmning under nordiska vintrar och ger värme ned till -30°C!
Liten innedel
Fujitsu Slim Nordic KMCBN 12 med 5 års garanti
Luft-luftvärmepumpar från Bosch & Fujitsu
Värmepumpen har en mycket avancerad värmepumpsteknik. Det innehåller en effektiv inverter-kompressor, som ger dig en stor besparing. Den har även en sensor som övervakar köldmediets temperatur och på så vis kan finjustera värmepumpstekniken för riktigt kalla utomhustemperaturer.
Fujitsu fortsätter också med sina små innedelar, som vinner över många kunder. Innedelen är knappt 27 cm hög och är därför mycket lätt att placera. Den får exempelvis ofta plats ovanför dörrar och fönster.
Bosch Luft-luftvärmepumpar
Bosch är idag den största tillverkaren av värmeprodukter i Europa och tillverkar värmepumpar åt både IVT, Sharp, Electrolux och Aermec. Tyska Bosch har valt att fokusera all teknisk avancemang i en och samma maskin; Bosch Compress, som finns i tre varianter.
Tysk teknik i utvecklingens framkant
Luft- luftvärmepumpen kan inte producera varmvatten men den kan reverseras och fungera som luftkonditionering.
Luft- luftvärmepumpar
Luft-luftvärmepumpar från Bosch | Upplands Energi


SOURCE: https://www.upplandsenergi.se//energiprodukter/34674.solelsguide.html



SOURCE: https://www.upplandsenergi.se//energiprodukter/34978.ngenic_tune.html
Märke och typ av värmepump
Optimera din värmepump
Optimera din värmepump med Ngenic Tune | Upplands En
få kontroll på din uppvärmning
spara energi
Ngenic Tune är en tjänst där du från din mobil, läsplatta eller dator får full kontroll över din uppvärmning. Dessutom ger den dig automatiskt högre komfort och lägre elräkning. Ngenic Tune hjälper dig att:
Hur fungerar det
Optimera din värmepump med Ngenic Tune
Frågor och funderingar
Ngenic Tune ger dig möjlighet att spara energi och få koll på din uppvärmning med minimal ansträngning från din sida. Precis som det borde vara.
GATEWAYEN samlar in data från INNEGIVAREN samt STYRENHETEN, och skickar detta till NGenic Tune´s molntjänst via din befintliga internetuppkoppling. Den intelligenta algoritmen beräknar sedan en styrsignal som är anpassad för just ditt hus. Tack vare den utökade beräkningskraften kan flera viktiga parametrar tas in, till exempel väderprognoser och elpriser, allt för att ge dig som kund ett jämnare inomhusklimat och en lägre energiförbrukning.
Kontakta oss gärna i formuläret nedan
få en jämnare inomhustempratur


SOURCE: https://www.upplandsenergi.se//energiprodukter/34977.ngenic_tune.html



SOURCE: https://www.upplandsenergi.se//energiprodukter/34677.kontakta_oss.html



SOURCE: https://www.upplandsenergi.se//energiprodukter/34676.laddbox.html



SOURCE: https://www.upplandsenergi.se//energiprodukter/34996.offertforfragan.html
Vad är du intresserad av?
Offertförfrågan värmepumpar | Upplands Energi


SOURCE: https://www.upplandsenergi.se//energiprodukter/35210.kloka_hem.html
Kloka hem består av
Kloka hem – helhetslösningar | Upplands Energi
För dig som vill bidra till en hållbar framtid har vi flera goda val! Bland annat ursprungsmärkt Svensk vattenkraft som ger dig förnybar el från miljögodkända vattenkraftverk, el märkt med Bra Miljöval enligt Svenska Naturskyddaförenings kriterier. Men det vi brinner mest för är såklart den Upplandsproducerade elen som kommer ifrån SolEl, ENA Energi och vindkraft från Högsta.
Du kan producera egen el med solenergiproduktion, spara energi genom att installera en passande värmepump samt välja miljömärkt el för att bidra till en bättre miljö.
Ökad inomhuskomfort och sänkt energiförbrukning! Styr din värmepump med vår smarta App i din smartphone eller via webben. Då kan du fjärrstyra ert vattenburna värmesystem så att ni får en jämnare inomhustemperatur samtidigt som man spar energi.
Vi säljer, installerar alla sorters värmepumpar med smarta tillbehör och erbjuder serviceavtal som håller din värmepump i toppform, vilket förlänger livslängden! En enkel, snabb och kostnadseffektiv lösning!
Hållbar el
Bilbranschen räknar med en fördubblad försäljning av elbilar varje år framöver. Det kommer miljön tacka oss för! Men det ställer oss också inför nya utmaningar, så som att på ett smidigt sätt kunna ladda bilen. Vi kan naturligtvis hjälpa dig som privatperson eller företagare att välja rätt modell samt installation av laddstationer och laddboxar. Kontakta oss via e-post.
SolEl – låt solen lysa upp ditt hem!
Upplands Energi erbjuder helhetslösningar för ditt hem.
Skicka e-post
Spar pengar med värmepump!
Styr värmen via appen!
Värmepumpsstyrning
Fördelarna med solenergiproduktion är många. Solpanelerna är lättskötta, du kan sälja överskottet och du bidrar aktivt till ett hållbart samhälle. Ring oss så kommer vi förbi och tar en titt. Kostnadsfritt, såklart!
Ngenic Tune är en tjänst där du från din mobil, läsplatta eller dator får full kontroll över din uppvärmning. Dessutom ger den dig automatiskt högre komfort och lägre elräkning.
Vi hjälper dig ladda el-bilen!


SOURCE: https://www.upplandsenergi.se//energiprodukter/34852.solcellsprodukter.html
Växelriktare (inverter)
vid varje panel. Detta gör att man kan se varje panel som en individ och bygga ihop systemet i moduler.
SolarEdge 3 – 27,6 kW
Vi erbjuder solcellsanläggningar i alla storlekar med produkter från Sungrow och SolarEdge.
Du får tillgång till användarvänliga verktyg för att hålla koll på ditt system via din
Vi anpassar solcellsanläggningen efter ditt hus. Våra duktiga säljare berättar gärna hur du kan producera egen SolEl.
Solcellsprodukter och solcellsanläggningar
Smarta solcellssystem har en
Solcellsprodukter och solcellsanläggningar | Upplands Energi
Systemet kan leverera mer energi, då följderna av eventuell partiell skuggning reduceras markant.
Sungrow 5- 50 kW
Suntech
SolarEdge - smarta solceller
Solcellspaneler
optimerare
Longi
dator eller smarta telefon.


SOURCE: https://www.upplandsenergi.se//energiprodukter/34732.varmepumps-styrning.html
Teknikutvecklingen går fort, men i pannrummet är det mesta fortfarande som det alltid varit. Visste du att de flesta värmesystem endast baserar sin styrning på nuvarande utomhustemperatur? Oavsett hur varmt du har det inomhus, och oavsett om solen ligger på för fullt och hela familjen lämnar huset. Detta tänker vi ändra på. Genom att addera TUNE till din anläggning får du en kompis som hjälper dig att spara energi och öka din komfort, medan du kan ägna dig åt annat.
Ngenic Tune optimerar din värmepump
Värmepumpsstyrning med Ngenic Tune
Tune är en tjänst där du från din mobil, läsplatta eller dator får full kontroll över din uppvärmning. Dessutom ger den dig automatiskt högre komfort och lägre elräkning.
TUNE använder all tillgänglig information för att ditt hem ska värmas så smart som möjligt, dygnet runt och på dina villkor.
Ngenic Tune är ett alternativ till fabrikantens egna system; Nibe Uplink eller Bosch egna styrning
Värmepumpsstyrning med Airpatrol och Ngenic Tune | Upplands Energi


SOURCE: https://www.upplandsenergi.se//35291.om_oss.html



SOURCE: https://www.upplandsenergi.se//omoss/35437.upplands_energi.html



SOURCE: https://www.upplandsenergi.se//felanmalan/55331.service_varmepump.html



SOURCE: https://www.upplandsenergi.se//elnat/35738.information.html



SOURCE: https://www.upplandsenergi.se//extras/35654.404.html



SOURCE: https://www.upplandsenergi.se//extras/
Sidfot


SOURCE: https://www.upplandsenergi.se//omoss/48262.vi_ar_schyssta_elhandlare.html
I Sverige finns det mer än 150 elhandelsföretag och drygt 20 är godkända för Schysst elhandel och ett av dem är vi, Upplands Energi!
Jippie! Vi är schyssta elhandlare!
Vi är glada och stolta att vi har blivit certifierade med Schysst elhandel som garanterar att det är lättare, tydligare och tryggare för dig som kund att handla el.


SOURCE: https://www.upplandsenergi.se//omoss/36444.var_energi_utgavor.html
Vår Energi 2021
Vår Energi 2016
Vår Energi 2019
Vår Energi 2022
Vår Energi 2015
Vår Energi 2018
Nummer 4
Vår Energi 2017
Vår Energi 2014
Nummer 2
nummer 4
Vår Energi 2020
Nummer 1
Nummer 3


SOURCE: https://www.upplandsenergi.se//elavbrott/



SOURCE: https://www.upplandsenergi.se//elavbrott/35270.felanmalan.html



SOURCE: https://www.upplandsenergi.se//elavtal/52401.saga_upp_avtal.html
SÄGA UPP AVTAL
UPPSÄGNINGSTID
Elavtal med fast elpris, Trygg och Mix -
– gäller tills avtalet löper ut men du kan under avtalstiden ändra ditt avtal till Trygg och Mix avtal.


SOURCE: https://www.upplandsenergi.se//kundservice/48654.konsumentratt.html



SOURCE: https://www.upplandsenergi.se//omoss/35308.var_energi_nat_utgavor.html
Tidigare nummer
Vår Energi Nät 2019
Vår Energi Nät 2017
Vår Energi Nät 2018
Vår Energi Nät 2021
Vår Energi Nät 2020
Vår Energi Nät 2022


SOURCE: https://www.upplandsenergi.se//omoss/43151.var_energi_nat_tidigare_utgavor.html
Vår Energi Nät tidigare utgåvor
2015
Nummer 1 2016
Vår Energi Nät  tidigare utgåvor
Nummer 2 2016


SOURCE: https://www.upplandsenergi.se//elnat/35267.for_elinstallatorer.html
Alla anmälningar görs via
kostnadsfri
Detta innebär att vi inte längre tar emot pappersdokument
från den 1 oktober gått över till digital hantering.
För att förenkla hanteringen av för- och färdiganmälan har vi
Fakta:
Föranmälan.nu
är en tjänst som riktar sig till elinstallatörer och elnätsägare som vill förenkla sin hantering av för- och färdiganmälningar. Med tjänsten får du en smidigare hantering med kortare handläggningstider, minimal pappersadministration och spårbarhet i ärendeprocessen. Hela hanteringen följer den branschstandard som finns.
Tjänsten är
Har du inget konto kan du göra det här;
som du kan börja använda direkt.
foranmalan.nu
Skapa ett konto


SOURCE: https://www.upplandsenergi.se//elnat/35265.aktuella_ombyggnationer.html



SOURCE: https://www.upplandsenergi.se//omoss/43631.upplands_mest_nojda_kunder.html
Enligt Svenskt Kvalitetsindex är Upplands Energi det elbolag i Uppland som med en bred marginal har de nöjdaste kunderna. I hela Sverige ligger Upplands Energi i Sverigetoppen.
Detta förtroende styrker oss i vår strategi att ett lokalt uppländskt energiföretag med en stark förankrad samhälls- och miljöprofil och en enastående kundservice är vad upplänningarna önskar och efterfrågar.


SOURCE: https://www.upplandsenergi.se//energiprodukter/54511.offertforfragan_varmepump.html
Luft-Vatten värmepump
är för  huset med vattenburet värmesystem. Med bergvärme får du ett uppvärmningssystem som hämtar lagrad solenergi från berggrunden.
Luft-luft värmepump
Vi är ledande i Upplands på värmepumpar, installerar bergvärme, luft-vatten-, frånluft- och luft-luftvärmepump och är serviceombud för Nibe, Bosch, IVT samt Fujitsu.
Förutsättningar
hämtar värme från utomhusluften och överför den till inomhusluften. Luft- luftvärmepumpen kan inte producera varmvatten men den kan reverseras och fungera som luftkonditionering.
Utbyte av befintlig värmekälla
återvinner värmeenergin i ditt hus och interfrers ofta i ventilationen i nybyggen.
Fyll i formuläret nedan för offertförfrågan. Bifoga gärna bilder. Vi återkopplar med offert och pris.
Berg-eller jordvärme
Val av värmepump
Värmepumpsstyrning Ngenic Tune
Jag önskar ROT
ROT
passar huset med vattenburet värmesystem och använder utomhusluften som energikälla.
Byte av befintlig pump
Nyinstallation
Jag önskar offert på:
Luft-Luft värmepump
Frånluft värmepump
Jordvärmepump


SOURCE: https://www.upplandsenergi.se//energiprodukter/34729.berg-eller_jordvarme.html
Vi monterar värmepumpar från Nibe och Bosch. Bergvärmepumpen ger bäst besparing av alla värmepumpar.
Energin hämtas via ett borrat hål (energibrunn) för att senare ge värme och varmvatten i huset. För att processen skall fungera krävs att en viss mängd elenergi tillförs. En bergvärmeanläggning är dessutom bekväm, energieffektiv och i det närmaste underhållsfri. Den tar liten yta i anspråk samt ger möjlighet till frikyla. Med frikyla kan du under varma dagar kyla ditt hus till en mycket låg kostnad.
Värmepumpar från Nibe och Bosch
Berg- eller jordvärme


SOURCE: https://www.upplandsenergi.se//energiprodukter/35742.offertforfragan.html



SOURCE: https://www.upplandsenergi.se//energiprodukter/34675.kloka_hem.html



SOURCE: https://www.upplandsenergi.se//energiprodukter/54982.offertforfragan_solel_brf.html
Fyll i intresseanmälan nedan för mer information och offert.
Producera egen SolEl BRF


SOURCE: https://www.upplandsenergi.se//energiprodukter/54983.offertforfragan_solel_industri.html
Producera egen SolEl Industri


SOURCE: https://www.upplandsenergi.se//energiprodukter/54981.offertforfragan_solel_lantbruk.html
Producera egen SolEl Lantbruk


SOURCE: https://www.upplandsenergi.se//omoss/30289.kundundersokning.html
Hoppas att du vill hjälpa oss med dina synpunkter om du blir kontaktad - dina synpunkter är viktiga för oss.
Service och kvalité är viktigt för oss. Vi jobbar ständigt med att förbättra och utveckla vår verksamhet. Ett led i detta arbete är att vi årligen genomför en kundundersökning i samarbete med Svenskt Kvalitetsindex (SKI). Undersökning kommer att genomföras via telefon mellan 7:e oktober och 20:e november 2014.


SOURCE: https://www.upplandsenergi.se//omoss/42078.andrad_energiskatt_fran_1_juli_2017.html
Ändrad energiskatt
Från 1 juli 2017 höjs energiskatten med 3 öre/kWh och den totala skatten blir då 32.5 öre/kWh (40,63 öre inkl moms). Skattehöjningen ska finansiera en avveckling av effekskatten på kärnkraft samt säkning av fastighetsskatten på vattenkraftanläggningar.


SOURCE: https://www.upplandsenergi.se//omoss/25253.vindkraft.html
Vi på Upplands Energi tror på ökandet av användingen av förnyelsebara energikällor och engagerar oss därför i bla vind- och solkraft.
här.
Förändringen av jordens klimat är en av mänsklighetens största utmaningar.
Vindkraft – förnyelsebar energi
Läs mer om vårt engagemang i Samkraft


SOURCE: https://www.upplandsenergi.se//omoss/29462.var_energi_nr_3_juni_2015.html
Läs vårt nya nummer av Vår Energi genom att trycka på bilden nedan.
Vår Energi Nummer 3 juni 2015
Läs även våra äldre nummer


SOURCE: https://www.upplandsenergi.se//omoss/24527.nyhet!_solel.html
Gör din egen el med solceller
Första solcellsanläggningen i drift i Bälinge.
Växelriktaren är av fabrikat Fronius som är en av de största leverantörerna i världen på utrustning till solcellsanläggningar. Solpanelerna kommer från JA Solar och har en garanterad livslängd på 25 år.
Läs om våra paketlösningar här
Upplands Energi har monterat och driftsatt den första solcellsanläggningen för elproduktion på ett tak till en villa i Bälinge.
Våra paketlösningar är kompletta och inkluderar allt som behövs för att montera och koppla in systemet.
Anläggningen kommer att producera ca 5 000 kWh el per år och det gör att villan är självförsörjande på el under sommarhalvåret. Soliga dagar kommer villan att generera ett överskott av el som då köps av Upplands Energi för att distribueras vidare till andra kunder i elnätet.
Vi hjälper dig att bygga din egen solcellsanläggning så att du kan producera din egen el. Producerar du mer el än du behöver så köper vi överskottet till överenskommet pris.


SOURCE: https://www.upplandsenergi.se//omoss/24524.nyhet!_trygg_vinter.html
Våra elpriser
Trygg Vinter är ett tillval till rörligt elpris. Du har fast pris november-mars följt av rörligt från 1 april 2014. Du har varje år möjlighet att teckna nytt vinterpris.
Trygg Vinter


SOURCE: https://www.upplandsenergi.se//omoss/25245.vinnande_kund_i_hostens_ipad-tavling.html
Vinnare av höstens iPad
Stort grattis till vår vinnare av en iPad.
höstens IPad-tävling
Familjen Ahlgren från Knivsta hade turen att vinna lottdragningen i vår tävling för nya elhandelskunder som pågick under hösten vintern 2012.


SOURCE: https://www.upplandsenergi.se//omoss/41443.var_energi_april_2017.html
I vårt nya nummer av
kan du bland annat läsa om SolEl.
Vår Energi nummer 2 april 2017
Vår Energi


SOURCE: https://www.upplandsenergi.se//omoss/35305.var_energi.html



SOURCE: https://www.upplandsenergi.se//omoss/24523.bor_du_i_elomrade_4.html
Den 1 november 2011 delades Sverige upp i fyra elområden. Uppdelningen innebär att elkunder i södra Sverige, tillhörande elområde 4, får något högre elpriser än övriga landet.
Elområde 4 omfattar Skåne, Halland, Kronoberg och Kalmar län. Om din elanläggning är i detta område kan du kontakta vår kundservice för prisuppgift, telefon
Upplands Energis elnät och närliggande län hör till elområde 3.
Sverige har fyra elområden
Länk till karta som visar elområde 4


SOURCE: https://www.upplandsenergi.se//omoss/24811.vi_byter_namn!.html
Vi har bytt namn
Läs pressmeddelandet


SOURCE: https://www.upplandsenergi.se//omoss/43433.var_energi_oktober_2017.html
kan du bland annat läsa om smidig och säker tillgång till dina fakturor med Kivra och hur du tar hand om din värmepump.
Vår Energi nummer 4 oktober 2017


SOURCE: https://www.upplandsenergi.se//omoss/25014.bilder_granby_centrum_9_2.html
Vår senaste produkt i vårt sortiment Elscooter med Svante i bakgrunden.
Stort tack till alla som kom och hälsade på oss vid Gränby Centrum.
Susanne på kundservice redo att dela ut kassar.
Vår elhandelschef Marie på plats.
Elhandelschef Marie och marknadschef Ulrik.
Här följer ett hopklipp av bilder som togs under dagen.
Bilder Gränby Centrum lördagen 9/2
Ballongkonstnären Kenneth från Bus Med Kul Production underhöll barnen under dagen.
Classe vår värmepumpsexpert.
Vår produktchef Anders framför en solpanel.


SOURCE: https://www.upplandsenergi.se//omoss/30042.nattariffjustering_2014.html
Upplands Energi justerar nättariffen från den 1 augusti, den nya nätprislistan kan du läsa
Upplands Energis långsiktiga strategi är att fokusera än mer på att bygga om elnätet. Vi har därför kraftigt ökat reinvesteringsnivån och kommer de närmaste åren att genomföra omfattande ombyggnationer på elnätet.  Investeringarna har ökat från historiska ca 15 miljoner kronor/år till i dagsläget mer än 25 miljoner/år d.v.s. en ökning med nästan 70 %. I förhållande till företagets storlek är vi nu ett av de elnätsföretag som investerar mest i hela Sverige.
Hela tariffjusteringen går oavkortat till den ökade reinvesteringsverksamheten.


SOURCE: https://www.upplandsenergi.se//omoss/42518.var_energi_juli_2017.html
kan du bland annat läsa om vårt samarbete med IFU Arena för ett hållbart samhälle.
Vår Energi nummer 3 juli 2017


SOURCE: https://www.upplandsenergi.se//omoss/24526.elpris_timme_for_timme.html
På vilka sätt kan man styra sin elförbrukning och hur mycket kan man spara?
Klicka här för att se information från branschföreningen Svensk Energi.
•	Priset är oftast lägre sent på natten, svängningarna är större vintertid än sommartid.
•	Ändra till svensk valuta (SEK)
Efter att månaden passerat har du möjlighet att få en översikt som visar din timförbrukning.
•	Timpriserna för Uppland visas under "SE3".
•	Priserna är per MWh. Exempel: 301 öre/MWh motsvarar 30,1 öre/kWh.
Mer information om timmätning och Rörligt elpris timme för timme
Exempel på eventuell besparing om man gör saker sent på kvällen om elen är billigare då:
Upplands Energi ser mycket positivt på möjligheten för aktiva elkunder att kunna påverka sin elkostnad. Timmätningens påverkan är dock mycket individuell, du måste aktivt styra din elförbrukning till de tidpunkter som har lägre timpris för att denna typ av elavtal ska löna sig.
Nu är det möjligt att teckna Rörligt elpris timme för timme, ett avtal som utgår från elbörsens timpriser och din timförbrukning istället för vanligt rörligt elpris som baseras på elbörsens månadsmedel och din månadsförbrukning. Efter avtalstecknandet har ditt elnätsföretag tre månader på sig att installera timmätning så att avtalet kan starta.
Diskmaskin 5-10 öre. Ugnsbakning 10 öre. Tvättmaskin 10-20 öre. Torktumlare 20-30 öre.
En villakund kan uppnå en mer märkbar besparing om man t.ex. kan styra sin uppvärmningskostnad.


SOURCE: https://www.upplandsenergi.se//omoss/25407.tillaggsforsakring.html
Läs mer om försäkringen
Mervärde till våra kunder !
Upplands Energi tillhandahåller i samverkan med Länsförsäkringar i Uppsala en kostnadsfri försäkring för alla privata- och företags elhandelskunder. Skulle oturen vara framme och du som kund hos Upplands Energi drabbas av tex en sakskada, orsakad av den elektriska leveransen, så erhåller du en självriskreducering på eventuella skador du som kund åberopar hos ditt ordinarie försäkringsbolag.
Vi ser detta erbjudande som ett tydligt agerande som tar avstamp i Upplands Energis kärnvärden: Ansvar, Kompetens, Närhet samt Omtanke.  Vi som det lite mindre lokala energibolaget, med närhet till alla upplänningar, tar ansvar för och har omtanke om våra kunder.


SOURCE: https://www.upplandsenergi.se//omoss/43152.var_energi_nat_september.html
Vår Energi Nät nummer 2 september 2017
Läs tidigare nummer
kan du läsa om vad du bör tänka på vid in- och utflytt i vårt elnät och lära känna vår nya Anläggningschef Lars-Ove.
Vår Energi Nät


SOURCE: https://www.upplandsenergi.se//omoss/27160.kundundersokning_7_10-24_11.html
7/10 – 24/11
Upplands Energi genomför kundundersökning
I ett sverigeperspektiv har Upplands Energi bland de mest nöjda kunderna, vårt mål är att bli bäst i Sverige.
Tack på förhand alla ni kunder som kommer att bidra till vår utveckling !
I år kommer underökningen att starta den 7 oktober och den planeras pågå fram till den 24 november.
Kundundersökning 7/10–24/11
För oss som är ett kundfokuserat företag är hur kunderna upplever vår service och hur vi motsvarar kundernas förväntningar den absolut viktigaste informationen till vårt utvecklingsarbete. Vi genomför därför årliga kundundersökningar för att ha ett bra underlag till detta kontinuerliga utvecklingsarbete.


SOURCE: https://www.upplandsenergi.se//omoss/46801.nasta_steg_av_projekt_vaxel.html
På Solelmässan 2018 i Uppsala startade nästa steg av projekt VäxEl. Ett projekt som drivs på Upplands Energis elnät och delfinansieras av Energimyndigheten. Startskottet för nästa steg går ett knappt halvår efter att projektet tilldelats världspriset ISGAN Award of Excellence för sitt sätt att lösa energiutmaningen som samhället  står inför.
Robert Andrén Generaldirektör Energimyndigheten och Joacim Eronen VD Upplands Energi
Utmaningen gäller inte mängden energi utan hur mycket effekt man kan använda samtidigt i ett samhälle. VäxEl-projektet startades för att lösa utmaningen och har framförallt uppmärksammats eftersom flera  marknadsaktörer är involverade och för att det kombinerar system och styrning som tillsammans effektivt lett till att så lite effekt som möjligt tas ut under de timmar då elnätet är högt belastat. Projekt VäxEl kombinerar solceller, batterilager, elbilsladdning och värmepumpsstyrning samtidigt som man minskar belastningen på elnätet, möjliggör användning av mer förnybar energi och framförallt gör vi det helt utan att elkunderna behöver ändra sitt beteende eller få höjda elkostnader.


SOURCE: https://www.upplandsenergi.se//omoss/54826.varning-oseriosa_elhandlare.html
2022-06-28
Enligt samtal till Upplands Energis kundservice från personer som utsatts för bluffen, är det en person som ringer och erbjuder en rabatt hos Upplands Energi.
Se upp för oseriösa elhandlare.
Vi har fått indikationer från våra kunder om att elförsäljare ringer och erbjuder något de kallar för en ”seniorrabatt” till ditt elavtal. Kort efter samtalet kommer ett sms med en länk för godkännande.
– Detta SMS är inte från Upplands Energi så klicka ej på länken.
– Klicka aldrig på en länk i ett sms om du inte är helt säker på vem som är avsändare och vad som händer om du klickar.
/ Ulrik Wallén Elförsäljningschef
Varning -  Oseriösa elhandlare


SOURCE: https://www.upplandsenergi.se//omoss/37895.schysst_elhandel.html
För oss är det självkart att avtal sluts på ett tydligt sätt och att du som kund vet vad du tackar ja till. I väntan på att lagstiftningen ska hinna ikapp, har vi därför tillsammans med vår branschförening påbörjat ett arbete med att ta fram en certifiering av elhandelsföretagens säljaktiviteter. Vi kallar den "Schysst elhandel”, en trygghet för alla landets elkunder. Vi återkommer när den är på plats.
Om du har råkat ut för telefonförsäljare och tackat ja till ett elavtal som du egentligen inte vill ha, eller har frågor, hör av dig till oss så hjälper vi dig.
Vi arbetar för en schysst elhandel!
Det finns idag elhandelsföretag som använder tveksamma försäljningsmetoder för att skaffa kunder. Vissa av dem ligger högt upp på listan över mest anmälda företag hos Konsumentverket. Nyligen har Marknadsdomstolen till och med sagt ifrån mot ett sådant företag och deras telefonförsäljning, då de varit otydliga med att de kommer avsluta kundens befintliga elavtal och sedan ingå nya avtal för kundens räkning. Ett avtal som är otydligt för kunden, är inte schysst.


SOURCE: https://www.upplandsenergi.se//omoss/29354.pressmeddelande-ue_samverkan_med_ngenic.html
Vi som elhandelsföretag har som strategi att tillhandahålla bra energiprodukter till våra kunder. ”Tune” är ett mycket bra exempel på hur modern teknik både kan underlätta vardagen samt spara pengar åt våra kunder. Att sedan systemet är utvecklat i Uppsala är ett extra mervärde för oss som är ett lokalt energiföretag, vi tror på lokal samverkan säger Joacim Eronen VD för Upplands Energi.
Läs mer om TUNE
Med start  i höst kommer  Upplands Energi  att erbjuda  sina kunder  Ngenic  Tune, en produkt  riktad  till villaägare  med bergvärmepumpar som vill  sänka sin energiförbrukning.
Detta är ett stort steg för det unga Uppsalaföretaget Ngenic  AB,  som  under de senaste åren prisats av  aktörer som Swedbank, Teknikföretagen, Svensk Energi och Världsnaturfonden.
Ngenic strävar efter att bygga produkter och energitjänster som förenklar vardagen samtidigt som vi bygger en framtid där vi använder vår energi mer effektivt, i alla led. Det är ett kvitto för oss att vi har en bra produkt när ett energiföretag ser nyttan och vill erbjuda detta till sina
energitjänst för villaägare
Upplands  Energi introducerar  ny
kunder, säger Björn Berg styrelseordförande i Ngenic AB.
På sikt kan detta även leda till ett mer utökat  samarbete  där  plattformen även kan användas för andra typer av  smarta energitjänster,  så  som  rabatter på uppvärmning under vissa tider på dygnet i takt med att nätbelastning eller elproduktionen varierar.
Ngenic  Tune är en  modul  som  ansluter  värmesystem till internet och använder  en algoritm  för att fördela uppvärmningen på ett mer energieffektivt sätt   under dagen. Bland annat  använder  systemet väderprognoser för att  undvika övervärmning under soliga förmiddagar, och  för att parera köldknäppar som annars riskerar leda till att spetsvärme måste användas .  Resultatet blir jämnare temperatur inomhus  –  och upp till 15% lägre energianvändning.
Upplands Energi samverkan med Ngenic
Ngenic är ett  ungt innovativt företag som grundades 2010   i Uppsala . Företaget tillhandahåller produkter för en klokare energianvändning. Under Almedalsveckan 2012 tilldelades grundarna Framtidspriset   av Swedbank, Teknikföretagen,  Svensk Energi och Världsnaturfonden.


SOURCE: https://www.upplandsenergi.se/old/29059.tune_klokel.html



SOURCE: https://www.upplandsenergi.se//kundservice/55536.guide_elforbrukning_mina_sidor.html
med hjälp av BankId
3. Klicka på Elnät -> Din adress (GS1 - 7359999128....) -> Förbrukning -> Din adress -> Visa graf
5. Går att spara som tabell
4. Zooma genom att klicka på diagrammets staplar
2. Välj avtal och anläggningsuppgifter
1. Logga in på


SOURCE: https://www.upplandsenergi.se//omoss/46087.vi_stottar_tjejer!.html
Upplands Energi är ett lokalt energiföretag med ett stort samhälls­engagemang. Vi engagerar oss i lokal idrott, företagande och även ideella föreningar. Vi värnar om allas välmående och önskar Uppsala Kvinnojour och Uppsala Tjej-och Transjour god jul med ett bidrag till deras verksamheter. Båda föreningarna är ideella och deras målsättning är att verka för kvinnors och tjejers rättigheter.
Vi stöttar Uppsala Kvinnojour och Uppsala Tjej och Transjour


SOURCE: https://www.upplandsenergi.se//omoss/48376.vi_stottar_jul_pa_uplands!.html
Upland Nations Förste Kurator Love Ramstedt
Julen är en härlig högtid dock innebär det för många ensamhet och utanförskap. Uplands Nation har därför sedan 1970 jobbat hårt för att hemlösa, pensionärer, studenter och barnfamiljer ska få känna glädje och gemenskap genom sitt projekt ”Jul på Uplands”. Det är med glädje vi är med och bidrar till "Jul på Uplands".


SOURCE: https://www.upplandsenergi.se//omoss/44754.arets_hallbara_foretag_2018.html
Vi är mycket hedrade och stolta över att ha mottagit utmärkelsen Årets Hållbara Företag 2018. Priset delades ut på Uppsala slott den 19 april av Företagarna Uppsala. Juryns motivering löd:
Årets vinnare har ett stort lokalt engagemang och starka värderingar kring att bidra till våra barns framtid genom att skapa ett hållbart samhälle. Företagets sociala arbete visar sig på genom att man ger stipendier för att lyfta gymnasieelever, är förebilder inom sina yrken och stöttar idrott och föreningar. Företaget jobbar med god arbetsmiljö och nöjda kunder är en ledstjärna. Samarbete med universitet och startups är en viktig del för företags utveckling av framtidens produkter och tjänster. Det målmedvetna arbetet med klimat i fokus gör att man är ledande inom sin bransch. Företaget visar att ett lokalt företag kan driva omställningen med närheten till kunderna och det lokala samhället och är en förebild med Sveriges smartaste elnät. Företaget har dessutom varit hållbart i Uppsala i hela 100 år i år.
Upplands Energi är  Årets Hållbara Företag 2018


SOURCE: https://www.upplandsenergi.se//omoss/46857.upplands_energi_stodjer_tjejer.html
Upplands Energi är ett lokalt energiföretag med ett stort samhällsengagemang. Vi engagerar oss i lokal idrott, företagande och även ideella föreningar. Vi värnar om allas välmående och bidrar genom sponsring till Uppsala Kvinnojour och Uppsala Tjej- och Transjour. Båda föreningarna är ideella och deras målsättning är att verka för kvinnors och tjejers rättigheter. Uppsala tjej- och transjour jobbar också med att stötta och stärka unga tjejer och unga transpersoner.


SOURCE: https://www.upplandsenergi.se//omoss/41964.utbyte_av_elmatare.html
Elmätare information
I april påbörjades bytet av elmätare på uppdrag från Upplands Energi med personal från installationsföretaget Elektra installation. Vi beräknar att uppdraget är klart sommaren 2019 och att alla våra kunder då har nya mätare installerade.
Utbyte elmätare etapper karta
vara på plats när bytet sker. Om montören på något sätt behöver din hjälp för att komma åt mätaren kontaktar Elektra installation dig. Uppdatera gärna dina kontaktuppgifter på
OBS! Vid mätarbytet kommer vi bryta leveransen av el en kort stund.
Vill du boka en tid för bytet är du välkommen att kontakta Elektra installations tidsbokning på 0278-636 382
För att möta kommande funktionskrav enligt de nya lagarna och förbättra driftsäkerheten kommer vi att under de kommande två åren driftsätta ett nytt mätinsamlingssystem. Samtidigt byter vi ut befintliga elmätare till mätare med ny modern teknik. Mätarbytet för dig som kund är kostnadsfritt.
Utbyte av elmätare enligt nya funktionskrav
så Elektra installation kan komma i kontakt med dig vid behov.
Bytet kommer att ske områdesvis och när vi närmar oss mätarbyte i ditt område meddelas du om detta brevledes. Underlätta gärna mätarbytet för montören genom att röja undan eventuellt hindrande föremål, buskar, snö eller andra hinder vid mätarplatsen. Sannolikt behöver du inte


SOURCE: https://www.upplandsenergi.se//omoss/35293.marknadsinformation_2020.html
December 2020
Marknadsinformation
April 2020
Augusti 2020
Oktober 2020
Mars 2020
November 2020
Februari 2020
Juli 2020
Maj 2020
Januari 2020
September 2020
Juni 2020


SOURCE: https://www.upplandsenergi.se//omoss/45876.varldens_smartaste_elnat_finns_i_uppland!.html
- Vår teknik finns och fungerar, det visar samarbetet med Upplands Energi, säger Björn Berg, VD för energiteknikföretaget Ngenic. Han fortsätter; Efter att de olika delarna har testats under flera säsonger, har lösningarna nu permanentats i nätet eftersom de är direkt lönsamma och effektivare jämfört med klassisk teknik. Vi upplever nu en stor efterfrågan från branschen och konsumenter. Ngenic medverkar i ett flertal projekt där vi levererar våra system och lastbalanseringslösningar
- För att öka andelen förnybar energi och för ett mer flexibelt energisystem är utveckling av nya tekniska lösningar viktigt. Det är därför väldigt glädjande att se de framsteg som svenska företag gör internationellt och jag gratulerar till utmärkelsen som bekräftar att vi är världsledande inom området, säger samordnings- och energiminister Ibrahim Baylan.
Den energiomställning som nu snabbt sker i samhället innebär att förnyelsebar och lokalproducerad solel, elbilsladdning och energilager kommer in i det befintliga energisystemet.
International Smart Grid Action Network (ISGAN), har tilldelat projektet VäxEl ”Award of Excellence”. Företagen Upplands Energi och Ngenic driver tillsammans VäxEl, som kopplar ihop elbilsladdning, solceller, energilagring samt värmepumpar i Upplands Energis elnät till ett av de få verkliga ”Smart Grid”. Initiativet delfinansieras av Energimyndigheten.
- Våra team jobbar redan idag med morgondagens kundrelation, när kunden själv producerar och lagrar sin solenergi, laddar sin elbil samt gör detta på det mest effektiva sättet – helt automatiskt. Utöver den mycket viktiga kundnyttan så har vi har visat att vi på ett mycket kostnadseffektivt sätt kan driva ett arbete i den absoluta framkanten av utvecklingen. Vi har nu en möjlighet till att styra den elektriska effekten så att elnätet nyttjas på bästa sätt – till nytta för både kunderna som för elnätet säger Joacim Eronen VD för Upplands Energi
Digitaliseringen av energisystemet är en av nyckelfaktorerna till omställningen mot 100% förnybart. VäxEl-projektet har visat att de nya digitala lösningarna som finns kommersiellt tillgängliga har integrerats på ett enkelt sätt och skapar mervärden för både kunder och deras eget bolag Upplands Energi.
Priset, som delades ut av energiminister Ibrahim Baylan, går till det projekt som på bästa sätt främjar energiomställningen och möjliggör av mesta möjliga förnybar energi i elnätet.


SOURCE: https://www.upplandsenergi.se//omoss/45038.var_energi_nat_mars_2018.html
Läs vårt nya nummer av Vår Energi Nät.
Läs tidigare nummer.


SOURCE: https://www.upplandsenergi.se//extras/53229.bildspel_uppsala.html
Bildspel


SOURCE: https://www.upplandsenergi.se//extras/35416.bildspel.html
Intresserad av SolEl


SOURCE: https://www.upplandsenergi.se//extras/52788.bildspel1.html



SOURCE: https://www.upplandsenergi.se//omoss/44313.handslaget-41_st_elforetag_visar_vagen_till_en_k.html
Efter mer än tio år av utredningar, rusande teknikutveckling och parallella reformer på nationell- och europeisk nivå så har tiden sprungit ifrån idén om en elhandlarcentrisk modell (ECM). Nu presenterar därför 41 lokala och regionala elföretag alternativa förslag, med kunden i fokus.
HANDSLAGET - 41 st elföretag visar vägen till en kundvänlig elmarknad
- Närheten till kunden ska vara utgångspunkten för framtidens elmarknad och den närheten har det lokala energiföretaget. Elmarknadshubben är mycket dyr, integritetskränkande och passé. Vi vill belysa detta nu innan ett eventuellt beslut om EMC tas säger Joacim Eronen
Rapporten ”Handslaget - en mer kundvänlig elmarknad” har tagits fram av 41 lokala och regionala elföretag med en lång samlad erfarenhet av Sveriges elsystem. Rapporten är även ett resultat av dialoger med viktiga intressenter till reformen.
En central teknikutveckling sedan tanken med ECM skapades är digitaliseringen som fullkomligt stormar fram och kraftigt minskar problemet med två pappersfakturor.
- Men den absolut största skillnaden mellan nu och då är insikten om hur fullkomligt central kontakten mellan kunder och elnätsföretag är för att klara av energiomställningen till ett fossilfritt samhälle och att motverka kapacitetsbristen i våra elnät. Den kontakten skulle brytas i och med ECM, eftersom reformen bygger på att kunderna enbart ska ha kontakt med elhandlarna och inte med elnätsföretagen som sitter på kompetensen och kunskapen. Vi kan inte sitta tysta och låta detta hända i Uppland och i Sverige. Därför har vi nu, tillsammans med 40 andra elföretag, utarbetat en rapport med flera alternativa lösningar på de utmaningar som vi står inför, säger Joacim Eronen
Skulle regeringen välja att gå vidare med förslaget om en elhandlarcentrisk modell kommer det även att leda till betydande kostnader för kunderna. Därför har Upplands Energi tillsammans med 40 andra elföretag följt reformen på nära håll under det dryga decennium den har planerats och kan konstatera att verkligheten har sprungit förbi dess ursprungstanke.
De utmaningar som fortfarande finns kvar sedan ECM och elmarknadshubben började utredas kan åtgärdas - utan att göra om elmarknaden. Dessa rör bla fullmaktshantering, el fakturans utformning, anvisningsavtal och statistikproduktion. Rapporten visar att dessa sakfrågor kan lösas betydligt effektivare än genom den omvälvande reformen ECM med tillhörande elmarknadshubb. Med åtta konstruktiva förslag pekar rapporten på hur Sverige kan möta utmaningar på slutkundsmarknaden, samtidigt som konkurrenskraft, energiomställning och klimatmål säkras.
Grundsyftet med ECM var att göra elmarknaden enklare för kunderna, med fokus på att avveckla systemet med två fakturor (en för elhandel och en för elnätet) och få till en samlingsfaktura. Kritiken har dock varit omfattande. Representanter från myndigheter, intresseorganisationer och politik har pekat på hur reformen hotar individers integritet, rikets säkerhet och elmarknadens finansiella stabilitet samt inte minst kommer reformen att kraftigt bromsa in samhällets energiomställning.
Läs rapporten i sin helhet
En förutsättning för att kunna genomföra ECM är att all data om Sveriges elförbrukning centraliseras, alla Sveriges elkunder och deras vanor skall in i en central stor data server, en hubb.
- I den historiskt stora expansionen av Sveriges elsystem vi nu står inför kommer elnäten att spela en helt avgörande roll för att nå klimatmål och samhällets energiomställning till att bli fossilfritt. Då måste vägen framåt vara tydlig, effektiv och utformas utifrån ett kundperspektiv, säger Joacim Eronen, vd på Upplands Energi och en av aktörerna bakom rapporten ”Handslaget - en mer kundvänlig elmarknad”.
Om rapporten:


SOURCE: https://www.upplandsenergi.se//omoss/47899.upplands_energi_i_uppsala.html
Upplands Energi finns i Uppsala på Bergsbrunnagatan 20. Vårt övergripande syfte är att vara där våra kunder är och uppfylla vårt kundlöfte om närhet och tillgänglighet för alla upplänningar. Vi är övertygade om att närheten till kund och det personliga mötet på den lokala marknaden är mycket viktig. I Uppsala vill vi göra det enkelt för våra kunder och blivande kunder att skapa personlig kontakt, öka vår tillgänglighet och serviceförmåga.


SOURCE: https://www.upplandsenergi.se//omoss/38512.energimarknadsbyrans_studiebesok.html
Energimarknadsbyråns styrelse hade i veckan ett studiebesök hos Upplands Energi. Energimarknadsbyrån styrelse består av ledamöter som till vardags företräder Konsumentverket, Energimarknadsinspektionen, Energimyndigheten samt branschorganisationerna Energigas Sverige och Energiföretagen Sverige.
Energimarknadsbyråns studiebesök om Upplands Energis höga kundnöjdhet
Syftet med byråns studiebesök var att få input från Upplands Energi gällande hur företaget jobbar med och utvecklar sitt kundfokus. Hur gör Upplands Energi för att erhålla så nöjda kunder som företaget har? Hur når man sverigetoppen samt med bred marginal, Upplands mest nöjda kunder?
Energimarknadsbyråns styrelse framförde mycket positiva åsikter om Upplands Energis verksamhet och tackade för det givande studiebesöket.
Studiebesöket avslutades med att Upplands Energi förevisade hur projekt ”Klok El”, via en smart styrning av kundens värmepump, förbättrar inomhuskomforten samtidigt som kunden spar energi.
Energimarknadsbyrån har till uppdrag att informerar om och ge råd samt vägledning i frågor som rör energimarknader samt att fånga upp konsumentproblem inom energimarknadsområdet och föra dem vidare till berörda myndigheter och företag.


SOURCE: https://www.upplandsenergi.se//omoss/48564.elpriskompensation.html
Regeringskansliets pressmeddelande
Aktuellt just nu
För de hushåll där ett kundskifte har skett under mars 2022 pågår utredning för att säkerställa att den drabbade kunden är den kund som kompenseras. Vidare medför det att utbetalningen för dessa hushåll sker vid senare tillfälle.
Elpriskompensationen kommer att betalas ut som ett avdrag på din elnätsfaktura. Om kompensationen är större än fakturabeloppet överförs resterande belopp som ett tillgodobelopp på nästkommande fakturor.
Regeringen har lagt ett förslag om högkostnadsskydd för elpriser och i nuläget finns inga fattade beslut. Vill du veta vad förslaget innebär hänvisar vi till
Beslut gällande elpriskompensationen
Frågor & svar elpriskompensation
Den 12 maj 2022 beslutade regeringen om en, sedan tidigare aviserad, modifierad elpriskompensation för mars månad. Stödet för mars månad gäller elprisområdena 3 och 4, dvs södra och mellersta Sverige där priserna har ökat som mest. Högsta möjliga ersättning att få ut är 1 000 kr vid en förbrukning på över 2 000 kWh och lägsta ersättning är 100 kr vid en förbrukning på mellan 400 – 699 kWh.
Utbetalning av elpriskompensationen
Elpriskompensation – Utbetalningen sker automatiskt
Under september månad påbörjar vi utbetalningen av elpriskompensation till de hushåll som drabbats av höga elpriser under mars 2022. Kompensationen kommer att utbetalas per automatik i oktober månad till samtliga berörda kunder.


SOURCE: https://www.upplandsenergi.se//omoss/42271.upplandsk_friidrottare_till_junior_em.html
Uppländsk friidrottare med Junior EM i sikte!
En av många upplänningar som Upplands Energi är med och stöttar är Hanna Axelsson, 17 år. Hanna tränar regelbundet på IFU Arena och är en del av Svenska Juniorlandslaget i Friidrott. Hon är född och uppvuxen i Uppland med en friidrottsbakgrund sedan barnsben och tränar nu inför Junior Europa Mästerskapet i Italien denna sommar.


SOURCE: https://www.upplandsenergi.se//omoss/40290.intervju_i_branschtidningen_era.html
I förra veckan intervjuade Daniel Löfstedt från energibranschens tidning ERA oss på Upplands Energi om vår verksamhet, både gällande vår mycket ambitiösa reinvesteringsplan för att bygga ett väderrobust elnät till hur vi etablerar vårt varumärke på den uppländska marknaden. En del av reportaget kommer att handla om hur vi jobbar med SolEl. Där Anders Finsholm, Solexpert Upplands Energi berättar att Upplands Energi är en mycket stor aktör med över 200 sålda SolElanläggingar och efterfrågan ökar.
Vidare berättar Joacim Eronen, VD Upplands Energi: “Vi har med en bred marginal Upplands mest nöjda kunder”. Joacim berättar också  för Daniel Löfstedt vad vi jobbar med i dagsläget och hur vårt kunderbjudande ser ut i framtiden.
Intervjun i sin helhet publiceras i nästa nummer av energibranschens tidning ERA som kommer i vecka 10.
Energibranschens tidning ERA intervjuar Upplands Energi


SOURCE: https://www.upplandsenergi.se//omoss/50361.laddbox_fran_7_300_kr.html



SOURCE: https://www.upplandsenergi.se//omoss/53491.ny_digital_faktura-fler_fordelar.html
Smidigare betalning
Du kan välja att betala din faktura via e-faktura, banköverföring, Swish eller autogiro. Observera vårt nya bankgironummer 5756-4023 i och med övergången till Billogram.
Välj själv om du vill betala direkt via den digitala fakturan eller schemalägga betalningen. Dessutom kan du enkelt och smidigt anmäla autogiro.
Det ska vara smidigt att betala och ta emot sin faktura. Därför inför vi från mars 2022 en ny och enklare faktura tillsammans med vår nya partner Billogram. Om du idag har e-faktura eller e-postfaktura kommer du automatiskt ha tillgång till den nya digitala fakturan via Billogram. Med den nya digitala fakturan får du även tillgång till en rad smarta fakturatjänster.


SOURCE: https://www.upplandsenergi.se//kundservice/53411.anmalan_till_digital_faktura.html
Anmäl din e-postadress**
Person- eller organisationsnummer*
** När din epostadress är registrerad hos Upplands Energi kommer du som idag har pappersfaktura att få din faktura digitalt via e-post.
Ny digital faktura fler fördelar


SOURCE: https://www.upplandsenergi.se//omoss/53672.hallbarhetslofte-minskad_klimatpaverkan.html
Som företag är Upplands Energi aktiva i omställningen till det fossilfria samhället. Detta  genom att tillhandahålla ett funktionellt Elnät samt utvecklar affären med Energiprodukter som driver konverteringen till ett fossilfritt samhälle. Våra energiprodukter; SolEl, Värmepumpar och Laddinfra samt Elavtal med hundra procent fossilfri elenergi till våra kunder är en del i vårt åtagande i vårt hållbarhetslöfte.
Hållbarhetslöfte för minskad klimatpåverkan
Hållbarhetslöfte- minskad klimatpåverkan
Upplands Energi bryr sig om miljön och våra barns framtid genom energilösningar som bygger ett hållbart samhälle.
Upplands Energi  har den 3 december 2021, tecknat ett hållbarhetslöfte på Uppsala slott med Länsstyrelsen i Uppsala län, då klimatpåverkan är en av vår tids viktigaste samhällsfrågor. Genom hållbarhetslöften med konkreta åtgärder höjer vi gemensamt ambitionsnivån och ökar takten på klimatarbetet.


SOURCE: https://www.upplandsenergi.se//omoss/25035.vart_samhallsengagemang.html
Vill du eller din organisation ansöka om stöd eller om du vill nominera någon - sänd en förfrågan till kundservice@upplandsenergi.se. Märk din ansökan med ”samhällsengagemang”. Om vi finner innehållet vara intressant kontaktar vi dig.
Företaget har varit verksamt sedan 1918 och kommer alltid att vara det
Upplands Energi vill vara en positiv kraft för det uppländska samhället varför vi engagerar oss genom att stötta och uppmärksamma individer eller organisationer som gjort något extra för vårt gemensamma samhälle här i Uppland!
Upplands Energi är ett lokalt företag med en historisk förankring i den uppländska myllan.
lokala och personliga energiföretaget som lever och verkar mitt bland kunderna i hela Uppland.


SOURCE: https://www.upplandsenergi.se//omoss/54639.repowereu.html
Nytt modernt ventilationssystem
REpowerEU – Upplands Energi sänker sin egen energiförbrukning
Stor SolEl anläggning på egen fastighet
Upplands Energi har de senaste åren fortlöpande gjort åtgärder för att sänka sin egen energiförbrukning genom:
Tillsammans måste vi REpowerEU!
P.S. En temperatur­sänkning på 1 grad beräknas att sänka energiåtgången med 5 procent, vilket innebär att alla kan hjälpa till att sänka energiförbrukningen. Upplands Energi erbjuder även alla våra kunder, med någon typ av vattenburen värmepumpslösning, en automatik som beräknar sänka energiförbrukningen med ca 10 % med bibehållen inomhuskomfort.
Upplands Energis vill  inspirera andra företag och hushåll att se över sin energiåtgång. Sänkningen av energiförbrukningen är också en solidaritets­handling med Ukraina som drabbas hårt av Rysslands oförsvarliga invasion.
Sänka inomhustemperaturen på kontor, lager och större transformatorstationer
LED-lampor med sensorer på kontoret
Installera nya energismarta motorvärmare
Släcka belysningen när ingen vistas på kontor eller i lokal
Tilläggsisolering av fastigheter
Nu tar vi ytterligare ett steg för att sänka vår energiförbrukning genom att:
Den ryska invasionen av Ukraina, som är oprovocerad, olaglig och oförsvarlig har snabbt ändrat energilandskapet i Europa. Som ett steg att stärka Europas oberoende och utfasning av ryska fossila bränslen har EU-kommissionen beslutat om flera åtgärdspaket, bland annat att EU länderna ska sträva efter att sänka sin energiförbrukning med 10%.
Energismarta  värmepumpar på kontor och lager


SOURCE: https://www.upplandsenergi.se//extras/52152.bildspel6.html
Sveriges nöjdaste kunder!


SOURCE: https://www.upplandsenergi.se//omoss/40525.ta_hand_om_din_varmepump!.html
2. Rengör värmepumpens filter med jämna mellanrum (hur du gör står i din manual)
Teckna serviceavtal
1-2-3 – Så tar du hand om din värmepump!
3. Se till att utedelens luftintag inte täpps till av exempelvis löv.
produkter@upplandsenergi.se
Låt våra kunniga värmepumpstekniker ta hand om din värmepump! Förutom att vi kan värmepumpar utan och innan, håller vi reda på när det är dags för service. Vi erbjuder serviceavtal för alla sorters värmepumpar. För pris och beställning, kontakta oss på 018-67 84 00 eller på
Ett serviceavtal förlänger livslängden på din värmepump
1. Torka då och då av damm och smuts från inne- och utedel med en fuktig trasa


SOURCE: https://www.upplandsenergi.se//omoss/48555.vintern_2021_2022_hogt_elpris.html
December var den första kalla decembermånaden sedan 2012 med kalla till mycket kalla temperaturer i hela Norden vilket bidrar till en stor efterfrågan på el.
Låg vindkraftsproduktion
Upplands Energis elhandelsaffär kan förenklat uttryckas vara oberoende av marknadens prisläge
Utöver marknadens höga elpriser är förbrukningen ofta högre under de kalla vintermånaderna. Vilket medför en högre elkostnad.
. Upplands Energi har samma marginal, ca 2 öre per kWh, oavsett marknadspriset. De som tjänar pengar på det höga marknadsprisläget är de energiföretag som producerar elenergi. Det vill säga de som äger generatorerna. Staten tjänar pengar på kraftigt ökade intäkter i form av energiskatt och moms
Elpriserna i norra Sverige fortsätter dock att vara lägre än i södra Sverige. Vilket beror att det finns begränsningar i Svenska Kraftsnäts kapacitet att överföra el till södra Sverige där användningen av el är störst.
ditt elpris.
för att se
Förutom det kalla vädret och den stora efterfrågan på el beror det höga elpriset på nedan:
Ska du flytta eller köpt ytterligare en bostad tecknar du avtal
Till följd av ovanstående är elpriset vintern 2021/2022 högre än vad som tidigare varit normalt för årstiden.
Ditt elpris
Är du redan kund hos Upplands Energi loggar du in på
Vill du bli kund hos oss finner du våra elpriser
Stängda kärnkraftverk
Varför är min faktura dyrare än tidigare månader?
Vintern 2021/2022 - Högt elpris
Höga bränslepriser i Europa
Låg fyllnadsgrad i vattenmagasinen


SOURCE: https://www.upplandsenergi.se/elavtal/35229.elavtal.html



SOURCE: https://www.upplandsenergi.se//elavtal/48650.teckna_elavtal.html



SOURCE: https://www.upplandsenergi.se//omoss/46523.ingangna_fasta_elavtal_galler.html
Upplands Energi är inte ett av dessa företag, Upplands Energi hänvisar inte till force majeure. Upplands Energis avtal gäller och har inga planer på att häva redan ingångna fasta elhandelsavtal.
Nyhetsmedia rapporterar att det finns energibolag i Sverige som vill häva redan ingångna fasta elhandelsavtal och åberopar force majeure pga den turbulenta marknadssituationen som råder.


SOURCE: https://www.upplandsenergi.se//omoss/52584.lediga_tjanster.html



SOURCE: https://www.upplandsenergi.se//omoss/38393.installation_av_solelspaneler_i_uppsala.html
”, berättar Louise.
”Stämningen i det fina vädret var på topp och allt flöt på klanderfritt som om det vore en självklarhet. För stunden, då jag var på besök, var det två personer som hjälptes åt att hämta de tunga solpanelerna från källaren upp till högsta våningen och sedan ut genom ett fönster till taket. En tredje person ritade skisser över hur de installerat de olika solpanelerna vilket kan komma till användning i framtiden vid ett eventuellt fel. Den fjärde personen jobbade koncentrerat med dragningar av kablar för att få elen att fungera. Vilket teamwork!”
Anders som är ansvarig för installationen i sin helhet har gjort ett gediget förarbete sedan början av året då det blev klart att Upplands Energi skulle installera solceller på bostadsrättsföreningens tak. Innan installationen påbörjas krävs planering såsom: beställning av material, arbetsgångens process, turordning av arbetsmoment, beställning av skyddstaketet som förhindrar eventuella olyckor och så vidare. Detta planeringsjobb som lagts ner av Anders och övriga märks tydligt på plats.
Installation av SolElspaneler i Uppsala på fyra tak
”Utsikten från taket var otroligt fin, jag såg både domkyrkan och slottet tydligt men det var något helt annat som tog mitt fokus när jag studerade arbetsplatsen och pratade med de som jobbade där. Vilket otroligt arbete som utförs av samtliga involverade, från elektriker till takfirman. Enligt tidsplanen ska arbetet vara klart på 14 dagar och för att det inte ska spricka och dra ut på tiden gäller det att allt fungerar och att alla inblandade gör sitt
, avslutar Louise.
I torsdags följde Louise från Kundservice med vår solexpert Anders på studiebesök till Brf 97 Kungsängsporten, där Upplands Energi är mitt uppe i att installera solpaneler på deras fyra tak.
Det är sammanlagt 200 stycken 325W solpaneler som täcker en yta på 400 kvadradmeter med en beräknad produktion på 56 000 kWh per år.
säger Louise.
”Som anställd på Upplands Energi är jag mycket stolt över det arbete som utförs just nu på Brf 97 Kungsängsporten’s tak. Jag tror att de som bor där får mycket glädje av att bidra till ett mer miljövänligt samhälle och Uppland”


SOURCE: https://www.upplandsenergi.se//omoss/51979.varning_for_bedrageri.html
Tyvärr finns det elhandelsföretag som använder tveksamma försäljningsmetoder för att skaffa kunder. Vissa av dem ligger högt upp på listan över mest anmälda företag hos Konsumentverket. Det har kommit till vår kännedom att ett elhandelsföretag far med osanningar, där de kontaktar våra kunder och meddelar att de ska ta över Upplands Energis elhandelskunder vilket inte är korrekt.
Upplands Energi är certifierad med Schysst Elhandel, som är en certifiering som garanterar att det är lättare, tydligare och tryggare för dig som kund att handla el. Om du har råkat ut för telefonförsäljare och tackat ja till ett elavtal som du egentligen inte vill ha, eller har frågor, hör av dig till oss så hjälper vi dig.


SOURCE: https://www.upplandsenergi.se//omoss/52345.tack_vara_hjaltar_pa_akademiska_sjukhuset.html
Vi tackar och önskar god jul till våra hjältar på Akademiska Sjukhuset genom att ge mellanmålspåsar till personalen som kämpar dag efter dag med Covid-19. Stort tack till er som jobbar när vi andra är lediga och stort tack för att ni ställer upp där det behövs som mest i dessa svåra tider. God Jul från oss alla på Upplands Energi!
Emma Pålsson och Jenny Karlsson, Upplands Energi


SOURCE: https://www.upplandsenergi.se//omoss/47804.elprisstod.html
Stödet omfattar 55 miljarder kronor och kommer att ges till både hushåll, företag och organisationer. Stödet gäller retroaktivt för perioden oktober 2021 – september 2022. I elprisområde SE3 uppgår stödet till 50 öre per förbrukad kWh och i elprisområde SE4 uppgår stödet till 79 öre per förbrukad kWh under perioden oktober 2021 – september 2022. Du kan se din förbrukning för perioden genom att logga in på
Den 10 januari 2023 har Regeringen beslutat om att ge Svenska kraftnät i uppdrag att ansöka hos Energimarknadsinspektionen om att använda intäkter från flaskhalsintäkterna för att finansiera ett nytt elstöd. Stödet ska riktas till hushållen i hela Sverige och avser ersättning för hushållens elkostnader under november och december 2022.
Svenska kraftnät ska inkomma med sin ansökan till Energimarknadsinspektionen senast den 30 januari 2023. Därefter sker en oberoende prövning hos Energimarknadsinspektionen. När Energimarknadsinspektionen godkänt förslaget går regeringen vidare och remitterar en förordning som bland annat reglerar hur utbetalningarna av stödet ska ske. Planeringen är att förordningen ska beslutas så snart som möjligt efter godkännande så att utbetalningarna kan ske under våren.
. Det finns ännu inga besked om när stödet ska betalas ut till företag och organisationer.
Läs mer: Nytt elstöd på Svenska kraftnäts hemsida
hushållen i elområde SE3 (som Uppland tillhör) och SE4 (södra Sverige)
Läs mer: Elprisstödet på Svenska kraftnäts hemsida
Nytt elstöd till hushåll i hela landet för perioden november - december 2022
planeras till februari 2023. Utbetalningen av stödet till hushållen sker av Försäkringskassan
Regeringen meddelar, tillsammans med Svenska kraftnät och Försäkringskassan, att
Läs mer: Information om utbetalning av elprisstödet på regeringens hemsida
Utbetalning av elprisstöd för perioden oktober 2021- november 2022
utbetalning av elprisstöd till


SOURCE: https://www.upplandsenergi.se//omoss/41618.solelsinstallation_ifu_arena.html
Solcellerna kommer att skapa lägre driftkostnader för Arenan, vilket ger den bättre ekonomiska förutsättningar. Detta är ett samarbete mellan Upplands Energi och IFU Arena som gör detta tillsammans för miljön, ett hållbart samhälle samt för en plats där många ungdomar får en meningsfull aktivitet.
Upplands Energi installerar SolEl på IFU Arena
Upplands Energi installerar 100 stycken solcellsmoduler på IFU Arenas tak som tillsammans har en toppeffekt på 32 kW och kommer att producera nästan 30 000 kWh per år. Solcellerna kommer att täcka nästan 5 000 m2 av Arenans tak på 20 000 m2 och producera nästan en tredjedel av Arenans elförbrukning.


SOURCE: https://www.upplandsenergi.se//elnat/52621.brytarfunktion.html
OBS! Vid arbete på elanläggningen ska inte denna brytare användas utan anläggningen ska göras spänningslös genom att huvudsäkringarna skruvas ur.
Vill du själv stänga av strömmen, bläddrar du genom menyn med korta tryck på den orange knappen tills det står ”Breaker off here” i displayen. Håll nu knappen intryckt tills du hör ett knäppande ljud i mätaren, ca 5 sekunder.
Vill du själv slå på strömmen, bläddrar du genom menyn med korta tryck på den orange knappen tills det står ”Breaker on here” i displayen. Håll nu knappen intryckt tills du hör ett knäppande ljud i mätaren, ca 5 sekunder. Observera att det endast är när texten ”ENABLED” visas i displayen som du själv kan slå till brytaren.
För att själv stänga av strömmen
Elmätaren är utrustad med en brytarfunktion, som gör det möjligt att slå av eller på strömmen på plats eller på distans, till exempel i samband med in- och utflyttning. Vi rekommenderar starkt att denna brytare används för att koppla till eller från anläggningen istället för anläggningens huvudbrytare.
För att själv slå på strömmen


SOURCE: https://www.upplandsenergi.se//omoss/41036.era-s_intervju_med_upplands_energi.html
Läs ERA's intervju
Upplands Energi gör verkstad av omställningen och kombinerar en offensiv försäljning av solpaneler med att utveckla helhetslösningar för energilagring och kundflexibilitet. Samtidigt stärker man hela sitt nät och gör det mer vädersäkert.


SOURCE: https://www.upplandsenergi.se//omoss/54800.ang_massmedias_nyheter_om_hojda_elnatsavgifter.html
Omkostnaderna för bland annat den egna förlustenergin på elnätet höjs nu kraftigt och vi analyserar situationen. Överliggande nät, det vill säga stamnät och regionnäts kraftigt höjda förlustkostnader kommer att påföras ner till det lokala distributionsnätet, det vill säga Upplands Energis elnät. Detta är en bidragande faktor till de ökade kostnaderna som kommer att analyseras djupare och ligger till grund för framtida beslut.
En eventuell höjning av elnätsavgiften innebär ej en ökad ekonomisk marginal för Upplands Energi.
Vi har genom ett långsiktigt arbete kunnat bibehålla en skälig nivå på elnätsavgiften. Genom god framförhållning, hög investeringstakt och ett långsiktigt underhåll har vi även relativt få störningar på elnätet. Upplands Energi vädersäkrar, bygger om i en hög takt samt gör stora satsningar för framtidens elförsörjning. Vår långsiktighet och medarbetarnas mycket goda arbete har medfört att Upplands Energi ej höjt elnätsavgiften sedan 2015.
Angående massmedias nyheter om höjda elnätsavgifter


SOURCE: https://www.upplandsenergi.se//omoss/48578.varning_for_telefonbedrageri.html
Vi har informerats om att våra kunder blivit uppringda av telefonbedragare som utgett sig att vara från energibolaget. Våra kunder har informerats om felaktig faktura och att kundens bankkonto och inloggning krävs för återbetalning. Detta är telefonbedragare som försöker luras! Om du som kund skulle ha blivit felaktigt fakturerad av oss så korrigeras det på nästkommande faktura.
Ge aldrig bort koder. Starta och använd aldrig BankID på uppmaning av någon som kontaktat dig. Om banken verkligen har upptäckt problem med ditt kort eller konto kan banken se det utan att du behöver logga in.
Polisanmäl alltid ett bedrägeriförsök – på så sätt får Polisen mer information att arbeta med.
Polisen och banker har följande råd:
Om du utsatts för telefonbedrägeri eller har någon annan fråga om detta. Kontakta gärna kundservice på 018 -67 84 00.


SOURCE: https://www.upplandsenergi.se//omoss/40756.energi_foretagens_film_om_upplands_energi.html
Dagens samhälle är i ständig och snabb förändring och helt beroende av energi. Som ett led i detta vill Energi Företagen bidra till utvecklingen mot ett smartare energisystem som klarar att möta utmaningar som klimathot, digitalisering och urbanisering. I denna film från Energi Företagen får vi höra vår VD Joacim Eronens och vår Dokumenttekniker Reza Hashemians tankar om energi och framtidens utveckling. #energijobb


SOURCE: https://www.upplandsenergi.se//kundservice/55535.manuell_forbrukningsfrankoppling.html
Vid en eventuell förbrukningsfrånkoppling kan avbrottets status följas i vår elavbrottsinformation, precis som vid andra strömavbrott.
Kommer det någon förvarning och var finner jag information?
Manuell förbrukningsfrånkoppling MFK
Vid avbrott orsakade av manuell förbrukningsfrånkoppling utgår ingen avbrottsersättning. Du som kund har heller ingen möjlighet att få ersättning för omkostnader orsakade av manuell förbrukningsfrånkoppling.
Läs mer hos Svenska kraftnät
Manuell förbrukningsfrånkoppling sker på order av Svenska kraftnät. Upplands Energi som elnätsägare styr inte över var eller när det kan ske.
Risken för strömavbrott är stor om många drar igång sin förbrukning igen samtidigt. Därför behöver vi vara varsamma när elen startas igen och undvika att göra saker som är energikrävande.
Vad ska jag tänka på inför att strömmen sätts på igen?
Svenska kraftnät kommer i samband med en ansträngd situation att kommunicera med media och via egna kanaler för att uppmärksamma allmänheten på situationen.


SOURCE: https://www.upplandsenergi.se//elnat/35739.avbrottsinformation.html



SOURCE: https://www.upplandsenergi.se//omoss/35334.styr_din_fjarrvarme-upplands_energi_visar_dig_hur.html
Bli elhandelskund hos Upplands Energi så erbjuder vi ett styrsystem för din fjärrvärme* som du enkelt styr via din smartphone. Kontakta oss så visar vi dig hur du ökar komforten och sänker energiförbrukningen.
Läs mer om styrning av din fjärrvärme och värmepump
*endast villafastigheter och vattenburen värme


SOURCE: https://www.upplandsenergi.se//klokel/
Upplands Energi deltar tillsammans med Ngenic i Uppsala i ett projekt för att effektivisera användningen av värmepumpar. Projektet finansieras av Energimyndigheten och vi söker nu hushåll med vattenburna värmesystem inom Upplands Energis elnätsområde som utan kostnad vill vara med under testperioden. Testet pågår fram till juni 2018, där de 500 första har möjlighet att behålla systemet gratis.
Förbättra inomhusklimatet genom smartare styrning av värmepumpen.
Få bättre och klokare användning av energin både för hushållen och Upplands Energi.
Spara ungefär 10% av er energiförbrukning.
KlokEl
Läs mer om Ngenic Tune.
KlokEl information
Anmäl dig här:
Så fungerar KlokEl/Ngenic Tune
Ngenic Tune är en termostat som består av tre dosor och en app i din smartphone eller surfplatta. Systemet behöver tillgång till internet och styrningen sker sedan från appen eller via Ngenic Tunes hemsida. Idag fungerar systemet med nästan alla värmepumpar med vattenburet värmesystem som bergvärme, luft/vatten-värmepumpar och frånluftsvärmepumpar. Ngenic Tune samlar information från innegivaren och utegivaren genom Ngenics molntjänst via din internetuppkoppling, för att sedan beräkna hur ditt hus ska styras på bästa sätt för att alltid hålla önskad temperatur. Din temperatur sätter du i appen eller via hemsidan.
Projektets mål


SOURCE: https://www.upplandsenergi.se//energiprodukter/35696.klokel_information.html



SOURCE: https://www.upplandsenergi.se//omoss/47873.forandrad_elnatsavgift_2023.html
12 810 kr
50A
Elnätsavgifter
5 218 kr
Förändring kr/mån
114 kr
15 000 kWh
15 719 kr
Årlig elnätsavgift 2023
Förändring %
83 kr
11 443 kr
Elnätsavgift 2023 med uppskattad årsförbrukning
51 kr
16A
12,1 %
Uppskattad årsförbrukning
12 %
Upplands Energis uppdrag är inte att vinstmaximera utan att leverera rätt elnättjänstkvalité med bibehållandet av en skälig elnätsavgift, något vi levererat under en lång period och detta blir den första prisjusteringen på nästan åtta år.
1 979 kr
6 429 kr
40 000 KWh
7 205 kr
30 000 kWh
5 835 kr
25A
Detta är ett exempel på olika säkringstariffer och beräknad energivolym. Priset består av en fast och en rörlig del. Statliga avgifter, moms och energiskatt tillkommer. Från och med 1 januari 2023 höjs energiskatten till 49 öre/kWh.
65 kr
20A
2 220 kr
Tariff
35A
16A Lgh
17 600 kr
9 265 kr
5 000 kWh
Årlig elnätsavgift 2022
11,9 %
20 kr
11,8 %
8 270 kr
157 kr
20 000 kWh
Elnätsverksamheten har erhållit omfattande kostnadsökningar vilket medför att elnätsavgiften kommer att förändras första januari 2023. Kostnader som ökat är bland annat drivmedel, elnätsmaterial, underentreprenörer, löneutveckling kopplat till kollektivavtal samt energiförlustkostnad. Den absolut största kostnadsökningen genereras av Upplands Energis avgifter till överliggande elnät.
12,2 %


SOURCE: https://www.upplandsenergi.se//omoss/47812.100-fossilfri_energi.html
100% fossilfri energi till alla våra elhandelskunder
”Vi är stolta över att kunna erbjuda alla våra elhandelskunder fossilfri energi från och med nästa år. Detta är vårt sätt att bidra till en bättre miljö och framtid för våra barn.”, säger Ulrik Wallén, Elförsäljningschef Upplands Energi.


SOURCE: https://www.upplandsenergi.se//omoss/41916.angaende_massmedia_och_elnatsavgifterna.html
Upplands Energi driver ett elnät som geografiskt omfattar nästan halva Uppsala- samt delar av Heby- och Östhammars kommun. Vi har genom ett långsiktigt arbete kunnat bibehålla konkurrenskraftiga nättariffer. Genom god framförhållning och ett långsiktigt underhåll har vi även relativt få störningar på elnätet. Upplands Energi vädersäkrar, bygger om i en hög takt samt gör stora satsningar för framtidens elförsörjning. Vår långsiktighet och medarbetarnas mycket goda arbete har därmed kommit våra kunder, som också är våra delägare, till stor nytta.
Upplands Energi kommer med respekt för våra nätkunder inte höja avgifterna bara för att vi kan.
Med tanke på söndagen den 17 septembers mediainformation angående ”Stora skillnader i prisökningar mellan elnätsbolag”, där Intresseorganisationen Villaägarnas genomgång av elnätskostnader i Sveriges samtliga kommuner för år 2016 visar att de tre stora elföretagen höjt priserna mest. Upplands Energi vill förmedla att vi ej har höjt nättariffen varken 2016 eller 2017 och kommer inte heller att göra det under 2018.


SOURCE: https://www.upplandsenergi.se//omoss/37623.upplands_energi_skanker_elmoped_till_ronald_mcdona.html
Ulrik Wallén, Försäljningschef, Upplands Energi och Lotta Sterning, Verksamhetschef, Ronald McDonald Hus i Uppsala
Upplands Energi skänker Elmoped till Ronald McDonalds Hus i Uppsala
Upplands Energi lever och verkar i din närhet samt brinner för det lokala – vi stöttar individer och organisationer med ett lokalt och behjärtansvärt samhällsengagemang. Därför är det med glädje vi skänker en Elmoped till Ronald McDonalds Hus i Uppsala. Huset ligger på Blåsenhusgatan, nära till både Akademiska sjukhuset och Skandionkliniken och är ett ”hem hemifrån” för familjer med sjuka barn.


SOURCE: https://www.upplandsenergi.se//omoss/50202.varldens_smartaste_elnat.html
Vi har världens smartaste elnät
Effektbristen diskuteras ofta i energidebatten. Lösningen är kanske enklare än många tror, Upplands Energi har världens smartaste elnät där vi använder smarta metoder för att jämna ut effektbehovet i energisystemet. Branschtidningen Energi berättar mer om vårt projekt VäxEl (Växlande Effektreglering).


SOURCE: https://www.upplandsenergi.se//omoss/48238.elithockeyspelare_fran_ostervala.html
Oscar Pentler, elithockeyspelare bördig från Östervåla
Oscars hockeyäventyr startade i Östervålas ungdomslag, via SK Iron och sedan till elithockeygymnasiet i Uppsala och nu spel för Almtuna i allsvenskan. Oscar berättar att intresset för hockey har funnits i familjen i fler generationer och nu är det han och hans bror som är aktiva.
Oscar tränar hårt och har höga ambitioner med sin elitsatsning. Oscar småler lite och har något i blicken då vi lämnar honom i ishallen, en blick som säkerställer energi och fortsatt hårdsatsning på sitt framtida hockeyäventyr. Vi på Upplands Energi känner oss lite stolta – oavsett var i den stora hockeyvärlden Oscar spelar i framtiden så är han en upplänning och vi följer honom gärna på den resan.


SOURCE: https://www.upplandsenergi.se//omoss/39897.sveriges_smartaste_elnat.html
www.ngenic.se
Projektledare
Till våren kommer man att installera energilager med batterier i kombination med befintliga solcellsanläggningar och även lägga till elbilsladdning. Projektet heter Växlande effektreglering eller VäxEl och är en uppföljare på det nuvarande projekt KlokEl. Projektet startar vid årsskiftet och drivs av Sustainable innovation i samarbete med Upplands Energi, Ngenic, Ferroamp, STUNS Energi och Chargestorm med finansiering från Energimyndigheten.
- Att kunna knyta ihop alla större energidelar hos kunderna skapar möjligheter att få en automatisk delningsekonomi i elnätet med nya affärsmodeller som följd, samtidigt som vi underlättar omställningen till 100 procent förnybart, säger Björn Berg, affärsutvecklingschef på Ngenic.
har utvecklat Ngenic Tune, en smart termostat som fungerar som en extra hjärna till uppvärmningen av mindre fastigheter. Produkten spar energi och pengar åt kunden.
www.stuns.se
Pressmeddelande, 12 december 2016
Ngenic
-------------------------------------------------------------------------------------------------------
ChargeStorm
Kontaktperson:
www.chargestorm.se
levererar kompletta lösningar som inkluderar laddstationer, drift-och övervakningsprogramvara samt olika betallösningar.
- Vi har i tidigare projekt visat att man med små medel kan skapa stor nytta i elnätet genom att använda våra villors flexibilitet. Nu växlar vi upp och tar med alla behov som man inom kort kommer att se i elnätet såsom lagring och laddning, säger Joachim Lindborg, projektledare på Sustainable Innovation.
erbjuder elförsäljning samt energiprodukter till privatpersoner och företag i Uppland. Upplands Energi äger transformatorstationer samt kraftledningar och erbjuder också distribution av energi inom eget nätområde.
Sustainable Innovation
I Uppland drivs sedan 2014 ett smart elnät där villor hjälper elnätet vid ansträngda förhållanden. Nu utökas projektet med ytterligare styrning i form av energilager, elbilsladdning och solceller. Den här typen av lösningar är en förutsättning för att vi ska kunna ha mer förnybar el i näten och ett måste för att vi ska ha en stabil energiförsörjning i framtiden.
www.ferroamp.se
Sveriges smartaste elnät utökas med solel, lagring och laddning
är ett icke-vinstdrivande företag som driver projekt för ett mer resurseffektivt samhälle med hållbar tillväxt. Projekten drivs tillsammans med näringsliv, myndigheten, akademi m.fl.
Joachim Lindborg
www.sust.se
I projektet deltar förutom Upplands Energi tre uppstartsföretag som var och en är ledande inom sina nischmarknader men som aldrig har samarbetat inom samma elnät. Behovet av att hitta samverkansformer mellan tjänsteleverantörer blir allt viktigare och i framtiden kommer det inte att vara möjligt att leverera egna system utan samarbete med andra aktörer.
STUNS Energi
I elnätet som ligger norr om Uppsala märker man av att nätkunder börjar skaffa både hybrid- och elbilar. Beteendeförändringar i kombination med allt mer förnybar el i nätet ställer högre krav på elnäten framöver. Allt fler funktioner kan inkluderas om man uppgraderar fastigheter till smarta elnät vilket gagnar både fastighetsägare och energibolag.
- Vi har länge arbetat med att förse Uppsala taxi med laddning men nu vill fler kunder uppgradera med just elbilsladdning och solceller. Genom att testa och utveckla den här typen av lösningar ökar vi förutsättningarna för ett framtida stabilt och förnybart elnät, säger Joacim Eronen, VD på Upplands Energi.
är innovatörerna bakom EnergyHub, en skalbar lösning som kan ge effektivare energihantering, mindre spillenergi, enklare installation och lättare underhåll för användarna. Produkten är en plattform för lagring av förnybar energi.
är en verksamhet inom STUNS, en stiftelse för samverkan mellan universiteten i Uppsala, näringsliv och samhälle för att stödja utvecklingen av företag på nya områden.


SOURCE: https://www.upplandsenergi.se//omoss/35350.upplands_energi_bidrar_till_en_hallbar_framtid.html
• Deltar i Klokel projektet som gäller smart styrning av värmepumpar,
• Ersatt dieseln för våra fordon med Ecopar, miljödiesel
• Tagit bort Kreosotstolparna som användes som kantstöd runt parkeringen
• Monterat 4 stycken  luft/luft värmepumpar på kontor och sidobyggnad
• Bytt garageportarna till sådana med bättre isolering
• Bytt utomhusbelysningen från kvicksilver till LED-lampor
(finansierat av Energimyndigheten och internationellt uppmärksammat).
Införskaffat elhybrid till fordonsflottan
• Bytt ventillationsanläggningen för kontoret till en med återvinning
• Tilläggsisolerat kontoret och sidobyggnaden med lösull
Upplands Energis kontor och verksamhet värnar givetvis också om miljön och för att minska energiförbrukningen så har vi gjort följande miljöåtgärder:
Vi på Upplands Energi är stolta över att vi har installerat flera hundra solcellsanläggningar och tusentalet värmepumpar som spar energi samtidigt som de bidrar till en bättre miljö. Som kund hos Upplands Energi kan man köpa miljömärkt el i form av sol, vind, vattenkraft och lokalt producerad miljöel från ENA’s kraftvärmeverk i Enköping. Vi erbjuder och installerar laddstationer för elbilar och följer utvecklingen av energilagring.
• Monterat laddstationer för elbilar till våra besökande
• Erbjuder fjärrvärmekunder smartare styrning av värmeväxlare
• Bytt avfuktaren i tvätthallen till en med återvinning
Lev som du lär!
• Monterat rörelsesensorer för belysningen där man sällan vistas
• Monterat solcellsanläggningar på taken till kontoret och sidobyggnaden
• Slutat använda kreosotimpregnerade stolpar i kraftledningarna
• Installerat snabbladdare och solceller till Uppsala Taxi för laddning av deras Tesla elbil


SOURCE: https://www.upplandsenergi.se//omoss/35335.solcellsanlaggning_nummer_100_installerad.html
Ta vara på solens energi och producera din egen el med solceller. Med solceller minskar du behovet av att köpa in el. Du bidrar aktivt till omställningen till det hållbara samhället samtidigt som du blir mindre utsatt för svängningar i energipriset. Är du intresserad av en egen solcellsanläggning, där du producerar din egen el, så är vi gärna din partner. Vi kommer ut till dig och tillsammans tittar vi på förutsättningarna och tar fram en lösning som passar dig och dina behov. Läs mer om SoEl
Solcellsanläggning nr 100 installerades hos Anita och Lars-Olov
Upplands Energi har installerat mer än 100 stycken solcellsanläggningar och den hundrade installerades hos Anita och Lars-Olov Persson i Börje-Ströja i mitten av november. Deras solcellsanläggning består av 33 stycken 260W solpaneler som täcker en yta av 55m2  av taket på deras stall. Solelsproduktionen beräknas bli cirka 7 000kWh/år. Anita och Lars-Olovs behov att köpa el kommer nästan halveras, samtidigt som de bidrar till en bättre miljö.


SOURCE: https://www.upplandsenergi.se//solel/



SOURCE: https://www.upplandsenergi.se//omoss/46128.prisandring_for_miljoval_pa_elhandel.html
Priser från 1/11-2018
Har du tecknat miljöval innan maj 2016 görs ett separat utskick till dig innan ändring av pris.
Upplandsproducerad el 1,5 öre/kWh exklusive moms (1,88 öre/kWh inkl. moms)
Ursprungsmärkt vattenkraft 1,5 öre/kWh exklusive moms (1,88 öre/kWh inkl. moms)
På grund av högre marknadspriser för ursprungsgarantier justerar vi våra priser för miljöval från 1/11-2018.
Bra miljöval 2,4 öre/kWh exklusive moms (3,0 öre/kWh inkl. moms)


SOURCE: https://www.upplandsenergi.se//omoss/28258.statliga_natavgifter_2021.html
Elberedskaps-, nätövervaknings- och elsäkerhetsavgift – vad är det?
som tas ut en gång per år för att finansiera Elsäkerhetsverket. Elsäkerhetsverket är den myndighet som har till uppgift att bevara och vidareutveckla elsäkerhetsnivån i Sverige. Avgiften är momsbelagd.
som tas ut en gång per år för att finansiera den del inom Svenska Kraftnät som ansvarar för de beredskapsåtgärder som behövs för att förebygga, motstå och hantera sådana störningar i elförsörjningen som kan medföra svåra påfrestningar på samhället. Avgiften är momsbelagd.
som tas ut en gång per år för att finansiera delar av Energimarknadsinspektionen, som är den övervakande och reglerande myndigheten för alla elnätsföretag. Avgiften är momsbelagd.
I början av året erhåller alla elnätkunder, på sin elnätfaktura, kostnader för statliga avgifter. Detta är myndighetsavgifter som går direkt till berörd statlig myndighet och kan ej påverkas av Upplands Energi. Avgifterna debiteras en gång per år.
Den tredje är en
ELSÄKERHETS-, NÄTÖVERVAKNINGS- OCH ELBEREDSKAPSAVGIFT – VAD ÄR DET?
Den första är en
Vilka avgifterna är och varför de tas ut:
Den andra är en


SOURCE: https://www.upplandsenergi.se//omoss/46214.angaende_svt_nyheter_och_elnatsavgifterna.html
" förmedlar SVT.
"
Vi har genom ett långsiktigt arbete kunnat bibehålla en konkurrenskraftig nivå på nättariffen. Genom god framförhållning och ett långsiktigt underhåll har vi även relativt få störningar på elnätet. Upplands Energi vädersäkrar, bygger om i en hög takt samt gör stora satsningar för framtidens elförsörjning. Vår långsiktighet och medarbetarnas mycket goda arbete har medfört att Upplands Energi ej höjt nättariffen på många år.
Regeringen vill tvinga elbolagen att sänka priserna. Avgifterna för elnätet ska sänkas kraftigt, De flesta elnätskunderna kan få upp till 21 procents lägre avgift efter år 2020 enligt regeringens egna beräkningar. De senaste åren har priset för elnätet höjts kraftigt. Det är framför allt de tre största företagen som höjt priset för att kunderna ska få elen hem till sig
Upplands Energi driver ett elnät som geografiskt omfattar nästan halva Uppsala- samt delar av Heby- och Östhammars kommun. Upplands Energi driver dock inte elnätet inne i själva Uppsala stad där kunderna är anslutna till en av de tre stora elbolagen. I närområdet är det därför ganska relevant att jämföra Upplands Energis nättariff med det pris en nätkund erhåller inne i Uppsala. Denna jämförelse visar att det stora elbolaget är ca 45 % dyrare.
Upplands Energi konstaterar att det tyvärr ej framkommer att företaget ej höjt nättariffen på många år samt har en konkurrenskraftig prisnivå.


SOURCE: https://www.upplandsenergi.se//omoss/46861.gusk_flickcup_2020.html
Upplands Energi är ett lokalt energiföretag med ett stort samhällsengagemang, vi engagerar oss i lokal idrott och föreningar. Under jullovet gick årets upplaga av GUSK Flickcup 2020 av stapeln där Upplands Energi var stolt sponsor.
GUSK Flickcup anordnas varje år under jullovet i Diöshallen av flicklagen i Gamla Upsala. I år spelade totalt 40 lag med cirka 500 spelare i åldrarna 10-14 år. Sedan starten 1994 har över 75 föreningar från Uppland, Stockholm, Södermanland, Västmanland, Gästrikland och Dalarna deltagit.
Meya, Enna, Alice, Klara och Lea, alla spelandes för GUSK flickor -08


SOURCE: https://www.upplandsenergi.se//omoss/37883.wattgk.html
Vi står för bidraget till din förening i ditt namn. Detta är vårt sätt att stötta föreningslivet i Uppland!
Fyll i nedanstående formulär om du är intresserad av att teckna KlubbEl eller behöver material för utdelning till vänner, familj, grannar och supportar, så kontaktar vi dig.
Teckna Elavtal
Stöd Wattholma GK, Byt till KlubbEl
När du sluter elavtal med oss ger vi din favoritförening ett stöd på 150-500 kr direkt, beroende på om du bor i lägenhet, villa/radhus eller om du är ett företag. Sedan får de 120 kr årligen av oss, så länge du är elavtalskund hos Upplands Energi.


SOURCE: https://www.upplandsenergi.se//omoss/49141.auktoriserat_service_ombud_nibe.html
Vi är glada och stolta över att vara auktoriserat serviceombud för Nibe värmepumpar. Vi har bred kunskap om Nibes produkter och utbildas kontinuerligt av Nibe för att ge dig bästa möjliga service. Kontakta oss på 018 – 67 84 00 för att boka service på din värmepump!


SOURCE: https://www.upplandsenergi.se//omoss/42992.vilseledande_marknadsforing.html
Passar på att förtydliga att vi sedan 2013 heter Upplands Energi samt att vi inte arbetar med otillbörlig marknadsföring.
Har du några funderingar är du välkommen att kontakta oss.
Allt är mycket tvivelaktigt eftersom de utger sig att ringa på uppdrag från oss, så var uppmärksam på dessa samtal.
VILSELEDANDE MARKNADSFÖRING
Säljaren vill sälja "Elavtal och därigenom sänka elkostnaden".
Det har kommit till vår kännedom att det ringer säljare som anger sig vara från Björklinge Energi .


SOURCE: https://www.upplandsenergi.se//omoss/43978.energiskatten_flyttas_fran_elhandel_till_elnat.html
Från den 1 januari 2018 flyttades energiskatten från elhandelsfakturan till elnätsfakturan. Energiskatten på den el du använder fram till årsskiftet debiteras av din elhandlare. Energiskatten på den el du förbrukar efter 1 januari 2018 kommer att debiteras av ditt elnätsföretag. Det innebär inga ökade kostnader för dig, bara en förflyttning. Energiskatten för 2018 blir 33,1 öre/kWh (41,38 öre/kWh inklusive moms).


SOURCE: https://www.upplandsenergi.se//omoss/45400.vi_finns_har_for_dig.html
Du når oss på kundservice@upplandsenergi.se eller via fakturans meddelande funktion. På Mina Sidor finner du information om ditt elavtal och förbrukning. Kundservice telefon 018 -67 84 00 har öppet måndag till fredag kl 9.00 – 15.00 (lunchstängt  kl 12.00 – 13.00).
Kundservice email


SOURCE: https://www.upplandsenergi.se//kundservice/35260.blanketter.html



SOURCE: https://www.upplandsenergi.se/elavtal/48650.teckna_elavtal.html



SOURCE: https://www.upplandsenergi.se//kundservice/55185.elpriser_fragor_och_svar.html
Som elnätskund hos Upplands Energi kan du se dina mätvärden/förbrukning på
Elpriser frågor och svar
Höga elpriser
Kommer elpriserna att gå ner igen?
Elpriserna styrs av efterfrågan och tillgång. Vilket innebär att elpriserna är högre under vintermånaderna eftersom efterfrågan på el är större då än under sommarmånaderna.
Tyvärr är det oerhört svårt att förutse hur elpriserna kommer att se ut framöver. Historiskt har Sverige haft väldigt låga elpriser jämfört med många andra länder i Europa. Vi kommer förmodligen behöva vänja oss vid en helt annan verklighet och prisbild på el.
Flera omvärldsfaktorer påverkar elpriset som tyvärr gör det oerhört svårt att förutse hur prisläget kommer se ut i framöver.
Varför är elpriserna oftast högre på vintern än på sommaren?
Guide elförbrukning
Var kan jag se min elförbrukning?
Elpriserna är på historiskt höga nivåer vilket skapar oro hos många.


SOURCE: https://www.upplandsenergi.se//kundservice/55187.faktura_fragor_och_svar.html
HUR ANMÄLER JAG MIG TILL AUTOGIRO?
NÄR FÅR JAG MIN FAKTURA FRÅN UPPLANDS ENERGI?
Om du önskar e-faktura ansöker du via din internetbank.
Om du önskar digital faktura via e-post anmäler du det på vår
hemsida
ser du och har tillgång till dina fakturor. Inloggning sker med BankID.
Det är förmodligen en slutfaktura du har fått eftersom el alltid faktureras i efterhand. På din fakturaspecifikation ser du om det står slutfaktura.
Om du har digitalfaktura (e-faktura eller e-post) får du din faktura samma dag som vi fakturerar, det vill säga i början av månaden. Om du har pappersfaktura delas den ut i mitten av månaden beroende på postutdelningen i ditt område. Vår fakturering sker månadsvis och kvartalsvis.
JAG HAR SAGT UPP MITT ABONNEMANG HOS ER – VARFÖR FÅR JAG ÄNDÅ EN FAKTURA?
Autogiro anmäler du enkelt via din digitala faktura.
Faktura frågor och svar
JAG VILL HA DIGITAL FAKTURA, HUR GÖR JAG?


SOURCE: https://www.upplandsenergi.se/kundservice/53411.anmalan_till_digital_faktura.html



SOURCE: https://www.upplandsenergi.se//kundservice/55188.flyttanmalan_fragor_och_svar.html
NÄR MÅSTE JAG SENAST ANMÄLA MIN FLYTT?
Flyttanmälan frågor och svar
Flyttanmälan ska vara oss tillhanda brevledes eller via e-post 14 dagar innan utflyttningsdatumet.
Om du redan har flyttat ur din bostad kan det ta upp till 14 dagar efter att uppsägningen inkommit till oss innan slutavläsning kan göras. Tills dess är du betalningsansvarig för elanläggningen och för den el som används i bostaden. Om du ej anmält din utflytt behöver du anmäla det snarast.
Om du vill teckna elavtal på din nya adress tecknar du elavtal via hemsidan alternativt kontakta oss på 018-67 84 00 eller kundservice@upplandsenergi.se
HUR GÖR JAG NÄR JAG FLYTTAR?
När du ska flytta behöver du kontakta din elnätsleverantör för att anmäla in eller utflytt. Om du bor på Upplands Energis elnät kontaktar du oss på 018-67 84 00 eller emailar kundservice@upplandsenergi.se


SOURCE: https://www.upplandsenergi.se//kundservice/45475.bra_att_veta.html
